mus
INFORME.21 1 y CAPITÁN (R ) FUE DETENIDO EN COLOMBIA © HOY GRA'I'IS
La delincuencia en las _ ”©!* Ex militares acopiaban &
3 orongo

barras de fútbol rás. 1» — y — droga en Círculo Militar sás. 11

OPINAN

sl100 Q0U
SEGÚN COLAB©” A' EFICAZ

Fi1mas
brasileñas
pagaron

n | a Luis Favre ¿

ps 5 pÁG.5

(£%I YA TIENE
AMOCALIZADO
A ALEJANDRO

TOLEDO
EN EE.UU.

> Poder Judicial rechazó
apelación a su detención
preventiva. rác. 2

mersseos AT TI Trr AdientAS]
Av. San Felipe 1109 Jesús María PREFERENTE ! 26 DE FEBRERO
2470 0953 22 266 0195 anexos 127 y 153 y e

aww.peru21.pe y3 ©Peru2lpe '¡ Peru21

 


   

2 — | Perúz21 | VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2017

ACTUALIDAD

”Nadie tiene corona, ningún presidente ni ningún ex

presidente. Kuezynski asistirá a las citaciones”.
— Carlos Amice
—;i Con es si concialista

 

  

TRAS SUS PASOS. Una fuente de Perú21 en la Policía confirmó que el ex presidente está en

 

la mira de los agentes de EE.UU. El

 

Poder Judicial rechazó el pedido del prófugo de cambiar 13 meses de prisión preventiva por una comparecencia restringida.

FBI tiene localizado a Alejandro
Toledo en los Estados Unidos

FABIOLA VALLE
fvalle©peru2l.com

A una semana de que el Poder
Judicial ordene la captura del
prófugo ex presidente 
Alejandro Toledo, el FB1 (Buró Federal
de Investigaciones) de Estados
Unidos ya lo tiene localizado y
está tras sus pasos.

Así lo informó una fuente
de Perú21 en la Policía 
nal, quien explicó que el 
objetivo es que cuando el juez de
Estados Unidos ordene la 
detención del ex mandatario se
le capture de inmediato y sea
puesto a disposición de la 
toridad judicial para que se 
inicie el proceso de extradición.

”Mientras tanto, Toledo
será llevado a una prisión y,
una vez que esté culminado
el proceso de extradición, la
Policía de ese país llamará a
la interpol de Perú para que
lo trasladen al aeropuerto de
EE.UU. y se lo lleven a su país”,
explicó la fuente.

Consultado sobre la 
ubicación del ex mandatario, el
ministro del Interior, Carlos
Basombrio, respondió que hay
temas que son ”reservados”,
El 10 de febrero, la Presidencia
del Consejo de Ministros 
mó que había recibido 
información de que se encontraba
en San Francisco.

El ex ministro del Interior
Remigio Hernani explicó a este
diario que para los órganos de
inteligencia y el FBI no es 
difícil ubicar a Toledo, debido a
que un ex presidente no pasa
desapercibido tan fácilmente.
Otro punto que el también ex
general de la PNP consideró
importante es que el 
presidente Pedro Pablo Kuezynski

   

juanitrpoza

AN: .

; a

  

I EN LA MIRA DE LA POLICÍA. Toledo es acusado de recibir US$20 millones en sobomos de Odebrecht por la concesión de la Interoceánica.

BASOMBRÍO JUSTÍFICA QUE TOLEDO ESTE EN LA LISTA DE LOS MÁS BUSCADOS

”Nadie tiene corona”

El ministro del Interior, Carlos
Basombrio, manifestó que el
prófugo Alejandro Toledo
”no tiene corona”, en 
rencia a los 
cuestionamientos por haber incluido al ex
presidente en la lísta de los
más buscados del Programa
de Recompensas del 
Ministerio del Interior.

”El señor Toledo está 
buscado por lavado de activos
y por tráfico de influencias.
Calza perfectamente en el

tipo y en la formulación de la
recompensa, y por eso está en
el programa de recompensas,
porque no tiene corona”, 
sostuvo a Canal N.

El títular del Interior 
añadió que hay 1,200 personas
incluidas en el Programa de
Recompensas, de las cuales
aproximadamente 70 están
buscadas por lavado de 
activos y tráfico de influencias.

”Todas las personas 
requisitoriadas por la justicia,

por delitos graves, van a ser
puestas en el Programa de
Recompensas, y no me 
importa la estatura política que
puedan habertenidoo no. La
ley es igual para todos”, dijo
Basombrio.

Cabe recordar que el
Gobierno incluyó a 
Alejandro Toledo en el referido
programa y ofrece un pago
de 5/100 mil por cualquier
información que permita su
captura.

se haya comunicado con su
homólogo de E£.UU., Donald
Trump, para que deporte a
Toledo. Así como que las 
autoridades judiciales de Perú y
EE.UU, vengan trabajando en
la posible detención del ex 
gobernante, ”No olvidemos que
Estados Unidos tiene una serie
de artificios y formas 
nicas para ubicar a una 
persona”, explicó. Enotro momento,
Hernani explicó que mientras
Toledo no tenga una orden de
detención, se puede trasladar
libremente.

En declaraciones a la 
prensa, Basombrio afirmó que el
proceso de extradición contra
el ex presidente ya se inició y
subrayó que las acciones para
concretar esta medida están

la Procuraduría anunció
que hoy solicitará una 
reparación civil provisional
en favor del Estado de más
de $/200 millones porel
caso Odebrecht. La procu
radora ad hocKatherine
Ampuero dijo que Toledo y
todos los investigados en la
carpeta deberán pagar 
solidariamente este dinero.

a ”Estamos solicitando

más de S/200 millones
como reparación. Es un
monto provisorio porque
el tema de las pericias va a
venir durante la 
ción fiscal. 
Definitivamenteeste monto va a cambiar,
va a subir”, dijo Ampuero
en Ideeleradio, ”No creo
que Toledo sea inocente”,
dijo Julia Príncipe.

 

en marcha. ”Ya se hainiciado el
proceso de extradición; ya se
está haciendo todo ese 
trabajo y siempre con la esperanza
de que el pedido del presiden
te (Pedro Pablo) Kuczynski de
que sea deportado al Perú se
produzca”, manifestó.

RECHAZO DE PLANO

El Poder Judicial declaró 
misible la apelación 
presentada por el abogado Heriberto
Benitez en la que solicita el
cambio de prisión preventiva
por una de comparecencia
simple para Toledo.

Al enterarse de la noticia,
Benítez dijo que presentará un
recurso de queja para que la
Sala Penal Nacional se pueda
pronunciar sobre el caso.


VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2017 | AVISO IPerúz1 |

CORREO

n” WA la

EN NUESTROS PLANES PARA EMPRESAS

DESDE S/79 AL MES

! WhatsApp'o'

Correo'

SIN CONSUMIR TUS MEGAS

de su aplicación móvil (App): Gmail (App Gmail), Office 365 (App Outlook), Outlook (App
Outlook), Hotmait (App Outlook) y Yahoo (App Yahoo).

+ Este beneficio aplica solo para los siguientes servidores de correo y utilizados a través e en tel

(1) Correo limitado: Vatido hasta el 31/07/2017 para planes vigentes Negocio desde 79 y Negocio Chip desde 89 con smartphones navegando vía APN entel pe, Los planes contratados antes del 14/02/2017 podrán disfrutar del benelicio
a partir del 20702/17, Aplica para enviar y recibir correos electrónicos con archivos adjuntos, A partir de un consumo de 5 6B en el envío y/o recención de correos ciectrónicos durante el ciclo de facturación, la voloc dad se reducirá a 64
bps para dichas funcionalidades. Los servdores de correo que aplican en la promoción son Gmai, Hotmail, Outlook. Off y Yahoo. Se dete contigurar la cuenta de correo sobre la aplicación móvit (App) de cada servidor: sí el cliente
correos por otras aplicaciones móviles ¡Appl, se consumirá su saldo de detos. Benelicio está sujeto a las capac dades del terminal móvil y del servidor de correo empleados por el ciente. (2) Whatsapp llimitado: Valido hasta
017 para clientes con planes postpago Negocio desde 49 y Negocio Chip desde 29 con smariphones navegando vía APN entel pe. Aplica para envío y recepción de texto, notas de voz, imágenes, videos y documentos adjuntos, no

aptica para contenidos externos a ta aplicación (envio/recepción de ubicación) ni funcionalidades que no estén expresamente indicadas en esta promoción. Mayor información en http; fww empresas

3

 


4 | Perú21 | OPINIÓN | VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2027

    
 

DEL DIRECTOR

Juan José Garrido

director ©peru?1.com

¿Aportar o
aprovechar? _

Durante años advertimos sobre las nocivas 
deri
 

vadas de la altisima polarización ideológica en

la que vivimos. Por supuesto que la diversidad
de ideas y reflexiones aportan a la vida política, 
económica, social y cultural de un país; pero cuando dichas
ideas y reflexiones no están dirigidas a aportar sino
a ganar espacios de poder (sean públicos 0 privados),
pues la misma pasa de un gran aporte a una pesada
tara. Impide la cooperación, la apertura, la producción
de iniciativas, entre otros.

Claro, en épocas electorales dicha polarización 
facilita la lucha por el poder. Pero en el Perú, la polarización
es el día a día, y ha penetrado —en dicha lógica— las
fibras a todo nivel. Basta escuchar un debate radial o
televisivo, o revisar las distintas columnas de opinión,
para notar que nuestras élites intelectuales tienen por
objetivo una agenda política antes que una idea de
país. Si eso ocurre a dicho nivel, ¿qué otra cosa 
podemos esperar de otras élites locales?

 

”En dicha dinámica, salta al teatrín un
culebrón de corruptelas como 
Odebrecht y, claro, la sociedad se encuentra si1
resortes, sin palancas, sin apoyo 2 ra

 

 

Y entonces, en dicha dinámica, salta al teatrín un
culebrón de corruptelas como el de Odebrecht y, claro,
la sociedad se encuentra sin resortes, sin palancas, sin
apoyo o guía. ¿Alguien ha escuchado un 
pronunciamiento gremial?, ¿alguna mesa de debate?, ¿alguna
convocatoria a reflexionar o discutir posibles acciones?
Nada.

Por supuesto, habrá respuestas (o excusas, como
prefieran). Y sí, muchos tienen el techo de vidrio o las
cuentas manchadas. Pero esos no son la mayoría. ¿Por
qué no vemos una reacción social, académica, 
empresarial?

La lucha contra la corrupción requiere de un 
promiso con la justicia, independiente de pasiones, 
obJetiva frente a los hechos y sujetos; y, por supuesto, con
una futura reforma que impida la repetición de estos
latrocinios. Nada de ello será posible si cada paso será
tamizado por las angurrias políticas, por la búsqueda
de un espacio de poder.

La ”odebrechtización” de la agenda nos costará
puntos de PB y años de circo jurídico y mediático. Que,
por lo menos, sirva para hacer los ajustes; claro, ello
solo será posible si los actores están enfocados en 
ayudar, y no en aprovechar el momento.

 

 

ZO0OM.21

  

snidina

en y|

NO ES DE JUGUETE, El ministro del Interior, Carlos Basombrio, preside la ceremonia de entrega
de 162 armas neumáticas que fueron donadas por la Sucames y que servirán para que la 
Polí
cía Nacional combata a la delincuencia y al crimen organizado.

 

 

ENCUESTA

La pregunta de hoy

 

¿Cree que Alan García ”ven.
serincluido en la inve »ti 
ación de' czso J lebroot 74
le dínoa 1 Jel euv de Lva?

La pregunta de a ye:

 

¿t ac bi n el g sLerno en

|— respawar a la ministra de la

Mujer, cuyo relevo fue pedido
por un sector de PpK?

E
41%

   

Participantes
1489

 

59%

 

FLORO Y FAUNA

Por Mechaín

 

 

CORTITAS

DICEN QUEDIRIGE A TROLLS
*Ppkuy' en la mira

En la comisión Lava Jato,
Victor A. García Belaunde
acusó al director de 
Comunicaciones de la PCM, Abel
Aguilar, creador del 'Ppkuy”,
de dirigir a trolls que atacan
a este grupo.

*VITOCHO' LO RECUERDA

La campaña de Gino
El oficialista Gino Costa
consideró que era un exceso
el pedido de 'Vitocho' para
investigar a Aguilar. El
acciopopulista recordó que
el denunciado le había 
hecho la campaña a Costa.

ACLARACIÓN A BECERRIL

Por cultura general
Luego de que Héctor 
Becerril señalara que PPK tiene
5 años para reunirse con el
presidente Donald Trump,
Alberto de Belaunde le 
cordó que en EE.UU. el 
mandato es de solo 4 años.

 

ZAVALA DECUMPLEANOS

No hubo torta

El premier Fernando Zavala
pasó sucumpleaños 
número 46 en pleno trabajo en el
Congreso. Ayer estuvo en

la Comisión Permanente y
recibió el saludo de los 
legisladores pero no hubo torta.

DÍA DELA FRATERNIDAD
Alannoirá

Alan García no participará
del Día de la Fraternidad del
Partido Aprista. Según dijo
Jorge del Castillo a Perúz1,
el ex presidente retornará a
Madrid, donde radica, antes
deesta fecha.

 

7 l — W DIRECTOR PERIODÍSTICO:JUAN JOSE GARRIDO
Peru 21 Editora de audiencias y Web: Esther Vargas. Editores: Actualidad: Mariella Sausa Política: Dan Flores
Ciudad: Yoce Pacori Perú: Adolfo Ubilós Cultura: Mijail Palacios Gráfico: Luis Hidalgo Fotografía: Rafael Comejo

Contenido Elaborado por Prensa Popular Sac, Jr Miró Quesada 247, Piso 6o Lima. Telf: 311—6500, Publicidad: 708—9999

Los artículos firmados son de exclusiva responsabilidad de sus autores. Impreso en Empresa Editora El Comercio Jr Paracas 530, Pueblo Libre. Depósito Legal No 2002—3607 :

| ESCRIBEALA
DEL LECTOR

defensor©peru?1.ca

 

   
   


VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2017 | Perúz1 | 5

”Asumimos un compromiso para lograr una amplia,

rápida y eficaz cooperación para el caso Odebrecht”.
Pablo Sánchez
Fisc ¿ch k anación, tras firma de una declazación en Brasilia

POLÍTICA

 

 

SEGÚN COLABORADOR EFICAZ, LAS EMPRESAS ODEBRECHT, OAS Y CARMAGO CORREA CUBRIE.”0N | JS 5E 2Vi 10 PROFESIONALES DEL ASESOR EN LA CAMPANA DE 2011

Firmas brasileñas pagaron a
Favre en campaña de Humala

mFavre negó al ex
parlamentario Juan
Pari que haya sido
contratado por las
constructoras.

CARLOS NEVRA
carlos neyra©peru21.com

Después de cinco años de que
el ex presidente Ollanta 
Humala dijera en una entrevista que
el partido Gana Perú contrató
los servicios del publicista Luis
Favre para la campaña 
presidencial del año 2011, sale a la
luz un testimonio revelador
que lo contradice y revela que
las empresas brasileñas 
prendidas en las 
investigaciones del caso Lava Jato fueron
las que pagaron los servicios
profesionales del estratega.

La versión —según el 
ticiero de Latina— la dio el 
colaborador eficaz 003—2015, la
cual figura en la página 45 del
informe elaborado por el fiscal
Germán Juárez Atoche, de la
Segunda Fiscalía de Lavado de
Activos, que presentó al juez
de la Sala Penal Nacional para
formalizar la investigación 
pre
     

)..
3) /

us

I BAJO LA LUPA. Favre también dirigió la campaña contra la revocatoria de la ex alcaldesa Susana Villarán.

paratoria por lavado de activos
contra el ex mandatario y sus
familiares.

En el inciso 47 del 
documento se lee lo siguiente: ”que
la campaña publicitaria de ese
año (2011), tanto a nivel 
medios de comunicación como
redes sociales, fue dirigida por
una persona enviada y pagada

por las empresas brasileñas
que conforman el 
denominado 'Grupo Brasil”, conformado
por Odebrecht, OAS y 
Camargo Correa”.

De acuerdo con el 
documento, el colaborador de la
Fiscalía sostuvo en su 
declaración que Valfredo de Asis y
Joao Piñeiro —ex ejecutivos de

la compañía 0AS— se 
reunieron con frecuencia con la ex
primera dama Nadine Heredia
y en alguna ocasión con el ex
mandatario Ollanta Humala.
”Siendo así, enviaron al ex
perto de comunicaciones Luis
Favre (cuyo nombre verdadero
es Belisario Wermus), el mismo
que era ligado al ex presidente

 

POLÍTICOS PASARON A SEGUNDO PLANO Y NO TERMINARON MOVILIZACIÓN

Marcha contra corrupción

Diferentes colectivos, 
organizaciones civiles y estudiantes
se movilizaron por las 
principales avenidas de Lima en
protesta contra los casos de
corrupción vinculados a los
contratos suscritos con 
presas brasileñas y que 
comprometen a tres gobiernos y a
dos gestiones municipales.

La denominada ”Marcha

contra la Corrupción” tuvo su
punto de concentración en la
plaza Dos de Mayo, pero no
siguió el recorrido establecido
previamente por los 
organizadores de la jornada.

Los manifestantes 
taron por las avenidas 
Colmena, Garcilaso de la Vega y Paseo
Colón para detenerse frente
al Palacio de Justicia, donde

empezaron a dispersarse.

Algunos líderes políticos
como Verónika Mendoza y
Gregorio Santos pasaron 
desapercibidos y no terminaron la
movilización, Solo se tomaron
fotos para difundirlas en redes
sociales. A propósito, 
Mendoza respondió a los fujimoristas
que sí tiene ”autoridad moral
para marchar”.

wuiscontusion

1m llegaron a Palacio de Justicia.

 

 

E 
—
»El abogado Julio César
Espinoza no respondió
el pedido de versión

de Ollanta Humala.

»Odebrecht, a través de su
área de prensa, reiteró que
no se va a pronunciar por
el momento

»Este diario envió un
mensaje, vía Twitter, a Luis
Favre, pero no contestó.

nEl fiscal Germán Juázez
se ratificó en la tesis de que
se habría lavado activos
provenientes de Brasil en
la campaña de 2021.

 

 

de Brasil Ignacio Lula, asícomo
a las empresas antes 
mencionadas, quienes pagaron los
servicios a Favre”, concluye la
Fiscalía luego de analizar el 
testimonio del colaborador.
También se observa en el
informe fiscal que el publicista
recibió sus honararíos a través
de las empresas brasileñas Fx

Comunicaciones y Pepper 
Interactiva.

El colaborador ”precisó que
las empresas OAS y Odebrecht
enviaban dinero desde Brasil a
través de personas conocidas
como 'burros”, quienes tralan
dinero pegado a su cuerpo”.

El testimonio del 
colaborador fue validado por el fiscal
Juárez con el informe de 
análisis elaborado por la Policía
Federal, con sede en Curitiba,
Brasil, que consigna en una
planilla presuntos pagos 
zados por la empresa 
Odebrecht al ex presidente Humala.

En el informe de la 
sión Pari, que también 
investigó este tema, se da cuenta
de una carta enviada por Favre
en 2016, en la cual negó tener
algún vínculo laboral con las
empresas investigadas en el
caso Lava Jato. ”En relación a
las empresas brasileñas 
cionadas, Odebrecht, 
Camargo Correa, 0AS, Andrade Gu
tierrez y Queiroz Galvao, cabe
informar a la comisión que no
tengo y nunca he tenido 
ción laboral, contractual o 
comercial, con ninguna de ellas”,
dijo Favre.

 

CONFIRMA EX FUNCIONARIO GUSTAVO NAVARRO

Heredia se interesó
en el gasoducto

Gustavo Navarro, ex 
integrante del Comité Pro Seguridad
Energética de Proinversión,
reafirmó ante la Comisión de
Fiscalización que Nadine 
Heredía participó en la reunión que
dio inicio al proyecto del 
Gasoducto del Sur. No obstante,
aseguró que su intervención

fue a través de ”preguntas
de carácter general” y sin dar
”ninguna orden ni indicación”,

El titular del grupo de 
trabajo, Héctor Becerril, advirtió
contradicciones en el 
testimonio de Navarro y sostuvo que
”su objetivo habría sido 
”limpiar' a Heredia”.


6. | Perú21 | POLÍTICA | VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2017

 

EX PRESIDENTE ALAN GARCÍA NEGÚ ESTAR VINCULADO A LAS COIMAS DE ODEBRECHT, TRAS ACUDIR A LA FISCALÍA

”No me metan en pandilla
de los ex presidentes”

mPide que se 
investigue contrato de
Gasoducto del Sur
y aconseja a Toledo
volver al Perú.

”¡Me dan ganas de pedirle 
perdón a la patria por haber sido
ignorante de este tema y no
haber escrutado el alma de
esta gente!”. Esta fue una de las
frases que soltó el ex 
presidente Alan García al referirse a los
ex funcionarios de su segundo
gobierno que están presos por
recibir sobornos de la 
empresa Odebrecht. ”Conocer que el
señor (Jorge) Cuba y otros han
recibido dinero ha sido una 
puñalada en la espalda”, dijo en
otra entrevista,

García retornó ayer al Perú
y acudió a la sede de la 
Segunda Fiscalía Anticorrupción, en
el Centro de Lima, para 
atestiguar en la investigación sobre
la adjudicación del proyecto
Gasoducto del Sur, sobre elcual
dijo que ”deben investigarse
las circunstancias por las 
cuales se cambiaron los términos
del contrato” en el gobierno de
Ollanta Humala, tras el cual se
aumentó el costo de la obra
”gravando en más de US$6 mil
millones a las espaldas del 
pueblo peruano”.

El lider aprista dijo no tener
ningún temor en ser 
involucra
I SE CURA EN SALUD, Alan García dijo

= Fuentes del 
rio Público 
informazon a Perú22 que el ex
presidente García no

estaba citado para ayer.

=El abogado de Garcia,
Genazo Vélez, dijo a este
diario que su cliente ya no
tiene diligencias 
judiciales y retomará a Madrid.

 

do en los casos de corrupción
en los que están envueltos las
empresas brasileñas, y aclaró
que cada vez que la Fiscalía, el
Poder Judicial o el Congreso lo
citen, él acudirá, ”Si alguien dice
'Alan no arruga!, se lo 
agradezco”, manifestó.

”Yo le puedo asegurar que
no tenía ningún conocimiento
y no tengo nada que ver con
eso (sobornos), de manera que
a mí no me metan en la 
lla de los ex presidentes”, 
señaló después,

que ”en los gobiernos siempre se cuelan corruptos”.

wosaazar

  
   

García indicó que ”no le doy
lecciones a nadie”, al 
tado por la ausencia de 
Alejandro Toledo del Perú, a pesar de
que pesa en su contra una or
den de prisión preventiva, Sobre
este tema señaló que ”la 
medida de captura internacional
y nacional ha tardado mucho”,
pero que la Fiscalía tomó todas
las precauciones delcaso, porlo
que dijo que ”los felicito”.

”Es inevitable (que Toledo)
tenga que venir (al Perú), 
concluyó.

 

MANDATARIO SE REUNIRÁ CON DONALD TRUMP EN ESTADOS UNIDOS

Autorizan viaje de PPK

La Comisión Permanente del
Congreso de la República 
torizó ayer el viaje del 
presidente Pedro Pablo Kucyznski
a Estados Unidos, del 23 al 27
de febrero, El periplo servirá
para que el mandatario se 
reúna con su homólogo Donald
Trump y para que realice una
disertación en la Universidad
de Princeton.

Durante la presentación
del primer ministro, Fernando
Zavala, en el Congreso para
sustentar el viaje, indicó que
dentro de la agenda a 
desarrollarse se encuentran temas
migratorios y de inversiones,

El fujimorismo, a través de
las legisladoras Lourdes 
Alcorta y Karina Beteta, advirtió de
la posibilidad de que Kuczynski

se reúna con el ex presidente
Alejandro Toledo, quien se
encuentra en Estados Unidos
y está prófugo de la justicia
peruana, Fernando Zavala
aclaró que esta posibilidad ”no
existe”.

El viaje fue aprobado en la
Comisión Permanente con 16
votos a favor, tres en contra y
cero abstenciones.

us

me

20K ra
I Dará una charla en Princeton.

 
   

   
 

OPINA.21

m] SANTIAGO PEDRAGLIO 1

  

 

EE.UU.: ¿LA REBELIÓN DEL ESTADO
CONTRA EL GOBIERNO?

urante las primeras
semanas del 
gobierno de Donald Trump

está sucediendo algo para
nosotros sumamente 
extraño: instituciones del Estado,
incluso del propio Ejecutivo,
están oponiéndose 
mente a decisiones del 
nuevo presidente.

La desobediencia se 
ció con la decisión de 
algunos jueces de dejarsin efecto
la orden de Trump de 
impedir el ingreso a los EE.UU. de
ciudadanos de países 
”peligrosos” para la seguridad de
los ciudadanos norteame»
ricanos. A In decisión de los
juece: —y as las cortes— le
si. juió ...a del Congreso, que
se opuso al nombramiento
del secretario de Trabajo,
Andrew Puzder; esto, por
considerar que había 
ejer
”La pelea más reciente
tiene lugar entre el
presidente y su aparato

de seguridad (...)”.

cido prácticas antilaborales
contra trabajadores de su
empresa y hecho 
declaraciones de la misma naturaleza.

La pelea más reciente 
tiene lugar entre el presidente
y su aparato de seguridad,
es decir, el núcleo más 
íntimo del aparato de un Estado
imperial como el 
nortea
mericano. El mismisimo
mandatario ha acusado a
los servicios de inteligencia
de ”dar información 
mente” a medios de 
comunicación, a propósito de los
contactos que el general 
rado Michael Elynn, 
renunciado asesor presidencial de
Seguridad Nacional (El País,
16.2.17), habría tenido con
un diplomático ruso.

A estas rebeliones hay
que sumarle una más 
da, sostenida por el 
establishment o ”Estado profundo”,
que no solo se resiste sino
que lanza contraataques 
presados en hechos tan 
relevantes como la pugna entre
Trump y sus organismos de
seguridad. Todo esto, sin 
detallar conflictos como el que
mantiene con los medios 0 a
propósito de la reforma de la
tradicional política exterior
de EE.UU. con Europa y del
conflicto palestino—istaelí.

¿En qué terminarán esta
tensión y la creciente 
crisis política? Parece que en
EE.UU., como en el Perú con
Odebrecht y la corrupción
múltiple, nadie lo sabe bien.
El tema no es poca cosa: ¿se
imaginan una especie de
golpe de Estado en la 
pal potencia política y 
militardel mundo?

Lea mañana a:
Carlos Tapia

 

 

REUNIÓN CLAVE EN BRASÍLIA SOBRE ODEBRECHT

Fiscales de 11 países
suscriben acuerdo

Los fiscales y procuradores de
11 países se reunieron ayer en
Brasilia y suscribieron una 
claración en materia de 
cooperación en lucha anticorrupción
que tiene como base las 
investigaciones que se desarrollan
en torno al escándalo de 
laempresa Odebrecht.

Los fiscales de Argentina,
Brasil, Chile, Colombia, 
Ecuador, México, Panamá, Perú,
Portugal República 
Dominicana y Venezuela acordaron
promover la constitución de
equipos conjuntos de 
gación para acciones 
coordinadas en el caso Lava Jato.


 

VIERNES 17 DE FEBRERO DEL2017 | POLÍTICA |Perúz1 |

COMISIÓN DE FISCALIZACIÓN SOLICITARÁ FACULTADES ESPECIALES POR 90 DÍAS PARA INDAGAR SOBRE CONSTRUCCIÓN DE AEROPUERTO

Investigarán obras en Chinchero

La Comisión de Fiscalización
del Parlamento acordó ayer
solicitar facultades especiales
por un plazo de 90 días al 
Pleno para investigar el contrato
y la adenda suscritos para la
construcción del aeropuerto
de Chinchero, Cusco.

La medida fue aprobada a
propuesta del titular del refe
rido grupo de trr&io Hestor
Becerri care: oxpl : que la
solicituc s> f rmanzará 
nas se inicie la segunda 
legislatura el 1 de marzo próximo.

Agregó que las 
indagacio
nes >har_arn el sor crato 
suscri o d, ante e' sabizno de
C'lanca Humala, pero también
la adenda que, semanas atrás,
firmó el actual régimen pese
a algunas observaciones de
presuntas condiciones 
desfavorables para el país.

El legislador oficialista Juan
Sheput discrepó con el 
acuerdo y lo consideró innecesario
tras recordar que el ministro
de Transportes, Martín 
rra, ya ha expresado su 
sición a seguir explicando 
sobre el tema ante el foro que así

lo requiera. ”El ha sido 
transparente en sus declaraciones. Me
sorprende esta decisión 
cuando durante su exposición ante
la Permanente congresistas de
Fuerza Popular y Frente 
Amplio promovían la construcción
del aeropuerto”, comentó.

7

suto

no

 

I Formalizará pedido en marzo.

Sigue estos pasos:

Compra

2 < 14

Zapatos negros
+zapatillas blancas

N
hasta
a solo

i2 fs 70%

meses. .. +15 %

en colegios, institutos en miles de prondas
y universidades con Tarjeta Única

2 — e=

30

en línea blanca
y video

Aprovecha
del 17 al 19 de febrero.

%

Sánte el icumpl mienio del pago puntuat de uno de tas cuotas con el benencio de no nago de itereses
compontatones se ie en Cargur los mereses orrespondientes de la cuota vencido en su
estado de cuenta. como s se tratase de un consum electuado en condiciones normaes

x ejemplo
parnciódito de: S/ 1,000

enun plazo de: 12 meses

total intereses: Condiciones vigentes hosto: iii ie

106.46% S/ 52031 El 31 de marzo de 2017 r=:hl:|m;|sg

TCEA Maxiar

in
19

 

   

ez EE emplo. por consemos de 5/ 1.000 a un plazo do 12 mesos.tendrá un totside iteresos de 8/520.22, Enlo mudido que la tajeta tengo mavimientos y/o soldo diudo” se cobrara Segueo de Dosgravamen mensuat e S! 53. por membresia onval de 3/ 19 Se considera envi de
Estado de Guenta Viua! sin costo En casode incumo mento secobrarála penafidad por atrosode pago de manera acumolativa, solo i no se paga en fecha al Lerl a de ataso seráde S/ 35, a o 30 de atraso S/ 40 alda 80, 90y 120 de atroso será de S 5D. Factor e amortización 24 meses. o 360
días Sujeto TF (.00S%. Nayor nformación sobre tasos deinterés, comaiones, gostos y penalidades, eneltanar ogenteub cado en in redide Agencias GrediScatía y en Cred Scotía en inea w credisconia con pe o co municate con nuestra Barca Te'efónica al221—9000 (. a10—801—1—2000
[provinca) La empresotieneloobligación deditundi lainformac 6n deacuerdo la oy No 28587 sus modifcaterios y mento corcespondientes Tayjota Úrco operada poc Financiera CredSecto! Mochia Reina:£lcientedeberá juntar 4vouches de20 soleso másdurante lavigencio
deta promocióndeL6 e lebrero a 31 marzo, canjesdesdeel 1O de febrero 2131 de marzo y aceczorsea culquiera delos Agenoas CrediScoria afadas.a la campeña ypagar ) 79.90 para levarse lpackescolor. Noacumolableconatras promaciones. Staci 1000 pacescolares  fo osta agotarstck
Méximo:5 gocke gorclente Foto referencial No mctuyealentos ni utensños Relación de ageni mev ccod sconi com pe. BATA Vi” so el 3 e ancro 132 de marzo, como escelar a 5) 99 80 paganto con Tgeta ns en os tendas Bata a minaciana! Marcos porticcantes SPARCWEEN F
281—1907tafas del 26229 Pres oruguíar 51 4890.DATERPI 3/481—1908 ofs de 308137 Precio eguíar S/ 49 90,SATANORO 2/3/026—6066 ols de 26 1 38 precioregular S/ 79.S0. CANDY 2/3/956—6067 tatos de 26al 39 preci regular 5/ 7990 CURACAOvigensia de 27/02/16 a 2910226 yo
hastangotarstock Valio a partirde S/ 1.399 30% dedescuento para campras delineo Blanca. Video.Bescuento másimo de S/800pcr tvlta y porel ente Máximo1 transace:an portagera y por ciente Vdidos sebre recios vigentes ynivelnacional Premociónno incluve comprade Motos Peds. ogar,
Deporteniosiares Lineo blanca tnctuye marcasLG, Samsuno, Mae y Electraluxcon códigos se'eccionados Vieo: Participantodos los mode'osiinea! 2017 delas marcos Samsung.LC, Sony y yundol.No acemulable con otros promocióneani pera compras mayrístos y vldo sobre precios regulares
Fotos rnferenciales 12MB1 UNVERSIDADESValido de 15 de enero al31 de marzo se 2017 Promeción valida para comprasigualeso superiores a S/ 499 en todoslos gros de Colegios, unversidadesfnstltutos y Educaciónsegún la casifcación d procesos de medios dePago Válto para compras en 12
cuates, otroplezoaglica tasa segun tanfario vgente Nováldo para tspos en de aectno n consumas encasnos. Otrosplozos aplcantosa según trfacio vgente Anteelincumplimientodelnago puntudlde une deíos cuotas conel henefo cel no pago deintereses compensatonas sele procederia
espondientes dela custa vencida en susiguiente estado de cuanta e etratasede unconsamno otectuadoncondics rmoles. Financiera Cradiscatia no seresponsaba porladenidad de os servicios bindados por e estabiecinento.TOPITOPMasto 705 + 15% se
descuentoadicional exclusivo con Tajeta Única en e'esde prendas Váido desde el 20 02 17 l 23 02 17 /ohasta agotarstock Stackminimo0Sunidades Noaci ma able conotraspromeciones con Tajeta Un ca en latienda Noparticpan marcas concesionariasniprendas d la colecciónestoes querro
Particgendeesto promecióntodostastencas Toptopaniselnac:enaiesceptoosendos Togitop C.Mega Ploza 1 v2.C£ RoyafPiara. CC Minko,do Puente? e, a Borsanco 1y2. I tuotoz, da. Terma. da Cimbote, do. Chosico, de.ivaycon, Ida.urcho, Féo Hoaral, d JesusMario,duret
tguitos. Outlt Lomas, untetPiearro, ttes Ghincha, Gntec Samarra it Ctles layo 1938, Drtes Cho'ocanas, Outis J, Dutiec Juniny Quilet Apurimae. o váldopara maviristes. exclusivo para consuro famlar

        

   

 

  

  

          

   

    


8 | Perú21 | POLÍTICA | VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2017

 

TITULAR DE FISCALIZACIÓN SOSTUVO QUE MATERIAL FUE ENTREGADO POR EX MINISTRO DE SALUD ÓSCAR UGARTE

Premier no reveló quién le
dio audio de caso Moreno

aComisión citará a
ex ministro de Salud
para que aclare su
participación en 
denuncias a ex asesor.

El primer ministro Fernando
Zavala se presentó ante la 
misión de Fiscalización del 
lamento y agradeció la 
oportunidad para ”aclarar” todo lo
relacionado al ex asesor 
presidencial Carlos Moreno y sus
presuntos ”negociados” en el
Seguro Integral de Salud (515).

Sin embargo, cuando se le
preguntó quién le entregó la
grabación del audio y las 
transcripciones de la conversación
en la que Moreno habla de 
tos actos ilícitos, el jefe del 
binete optó por la reserva 
alegando que dicha persona no
era la ”autora” de la grabación.

Fue el titular de la Comisión
de Fiscalización, Héctor 
riil, quien reveló que se ha 
terminado que las dos 
transcripciones entregadas a Zavala
”fueron creadas desde la 
putadora de Óscar Ugarte 
Ubillús”, exministro de Salud, el 16
de setiembre de 2016

 

pO tMisino

I PREVISIONES. Zavala aseguró que el gobierno toma medidas para evitar nuevos casos de corrupción.

773

= Asu salida de la 
comisión, Zavala manifestó
que ”este gobierno no 
protege a nadie” y añadió que
su ”signo distintivo es la
lucha anticorrupción”.

 

Zavalo no confirmó esta
aseveración y escuetamente
indicó que no tiene relación
amical con Ugarte, ”No lo veo
hace muchos años”, anotó.

 

CITACIÓN

En declaraciones a Perú21,
Becerril anticipó que en vista
de la renuencia del premier a

SAN JUDAS TADEO

Infinito agradecimiento

por tus favores concedidos
TU DEVOTA M.M.P

 

aclarar este tema, la comisión
citará al ex ministro de Salud
en fecha próxima.

*¿Por qué no ha querido 
Zavala decir que Ugarte le envió
la grabación de Moreno? ¿Qué
esconden? ¿Qué nexo o 
intereses tienen Zavala y Ugarte?”,
cuestionó el parlamentario 
fujimorista.

PÚBLICA
708—9999

Te esmcir eg en ecian

 

oe caeo

raperes

oTee oe

COOPERATIVA DE SERVICIOS MULTIPLES

”COVIDA” LTDA.
ASAMBLEA GeneraL EXTRAORDWNARÍA DE Socios convocatonia

Elconsejode Admininracón d la COOPERAvA E stevcios menpues comda ra, serta na Parida
de Regstro de PesonasJurcas de timo, e conformidas conlos dspoeios porios anicues

arquensaas,

a ee a d pl nen dv oe ee eme Efanao,
2

nonecos bi 35 nsv

aeeariaciboiegineispuiene tete
d Pembre Ir eb 20

Segundactacin, xoooa
tige
Oistadetosolios

qoncprdente confos in E t 002
rárioco y e ue con la Neses

RERGORE Emuconnnor idoos ta ”

ta de la Coperstia o en A Anninezde Mayio N9 2dopio, = CoviDa,


IF FIl ru_s<IGITAL

lemb 1, rará cada semana encuestas online para medir el
s nt de .c> ciudadanos frente a temas de coyuntura.

 

IM23 ddermbre 2016 — I 20 enero2017 Il 17febrero 2017

EL 43% CONSIDERA QUE LA SITUACIÓN POLÍTICA ES MALA 0 MUY MALA
En general, ¿dirías que la actual situación política del Perú es muy
buena, buena, regular; mala o muy mala?

N10

M.'Z-—/u…a .13 .12

Reg —— ] y _ s
me — 2 E » _ EE
Nsfne (1 |1 la

BIENESTAR FAMILAR Y DECISIONES DE GOBIERNO
Dime, ¿tu situación económica y de bienestar familiar depende 0 no
depende del manejo del país que hagan las autoridades del gobierno?

5i depence _ E E _
Nodepende . W26 — 31 _ E 2o
Nsfnc la 17 le

2Snoviembre 2016 I23dicembre 2016 Bl 20ener0 2017 Il 27 febrero2017

EL66% AFRMA QUE SUS GASTOS MENSUALES SE HAN INCREMENTADO
En los últimos seis meses, tus gastos mensuales en productos de
consumo diario como alimentos, aseo, impieza, ¿se han 
incrementado, han disminuido o permanecen estables?

5%…m ;5 |5 I7 I4
20 > E E E
Nefec 000 |3 [ la l2

ACTIVIDADES ADICIONALES PARA AUMENTAR INGRESOS
Además de tutrabajo reg)ular, ¿realizas otras labores que te permiten
incrementar tus ingresos:

> i4 5o : »
Nomlmodns-q7 -4o -46 -.5
Notrbajo . $9 17 19 | kb
Nsfnc la |3 El |3

Fidhatécnica: Oatum Internaciónal Chentescontratantes:Prensa PopolarPerú?1 y Cestón) Grupo
objetro:Hombres y mueres, de 18 a 70 años, e todos os nveles seciencondencos Cabertura:Gran
Lima fiemay Cafac) Tamaño, 41 casos Técnica, Encuesta onine. Contecnologa Net Quest Fecha de
campocA 35y14 de ebrero e 2017 Pgina web, emad. wiseidtumcompe;datumQdatumcompe.

 

 

CON SUSPENSIÓN O INHABILITACIÓN DE CONTRALORÍA

Sancionan a 784
malos funcionarios

Al 31 de enero pasado, la 
traloría General de la 
República sancionóa 784 funcionarios
con la suspensión o 
inhabilitación para trabajar en el Estado

sabilidades Administrativas,
se inscribirán en el Registro
Nacional de Destitución y 
Despido de la Autoridad Nacional
del Servicio Civil

 

AGENDA
1—RECONOGIMIENTO DE las eteccioNEs 08 Tertios pr consrio aomNstRAióN no
iNsCartOs PERODOS: 2014 Al 2015, 2025Ac2016Y 016 Ar 017,
2. Auvomuc¡ommzvnsscuum
E Os 15 de etero de 2007
aconseso de anuerstacion
pestertr Conmnci As Sereio Comjo e nominaqacin
vúiia mniatio nal oceises muimo dinre nvcios

A medios para
E

A

 

urbania

por conductas graves,

Según el nivel de la 
ción, los servidores fueron 
suspendidos desde 30 a 360 días
o inhabilitados para ejercer
la función pública entre 2 y 5
años, precisó la institución.

Las sanciones, una vez 
impuestas y confirmadas por el
Tribunal Superior de 
Respon
En mayo del año pasado,
la Contraloría informó que
durante siete años se detectó
que unos 12 mil funcionarios
tienen responsabilidad penal
y otros 13 mil responsabilidad
civil en casos de corrupción.

Se estimó, además, que
anualmente el Perú pierde por
corrupción 5/10 mil millones.


VIERNES 17 DE FEBRERODEL 2017 | Perúz1 | 9

1 Calle , Interbancario =— Calle . Interbancario

 

. — . naso
1, '1 > COMPRA — COMPRA » COMPRA © comPra prRÚCIN —0.28% S0AQ —0,03%

M LS) s/a243 s/3245 ¡€ s/3.350 S/3.281 | | má 25 —0.52% EUROSTONKSO — .0,38x
ds a M 2 e ;;;_;'*o ZÍ?E.; ;;;'.'*m ;;;T5“9, DOWIONES —. 0,04% —— FTSFURORESTIOO <o.3e%

 

 

BUSCAN EJECUTAR MÁS OBRAS EN MATERIA DE AGUA, SANEAMIENTO Y SALUD

Publican regla

 

mento

para obras de agua

    
 
 
   
   
 
    

 

 

 

 

   

a Recursos ascienden neamiento y Salud. administración del fondo, este
a $/2,000 millones y Dicho fonctlo. a|d;n;js, a¿í£; está orie2tado a a5egt|¡;ar una

3 ad. ministrará un total de 5/2,0 mayor eficiencia en el 
funcioel .fode será ad »La norma establece que millones, con el fin de lograr — namiento del mismo. P M .
ministrado por el los recursos del fondo el acceso de la población a los El proceso de selección de . Il MAYOR COBERTURA. Se espera un mayor acceso a servicios.
MVCS. se distribuyanen hasta servicios de agua, saneamien— — proyectos está compuesto por

5/1,600 millones para agua to y salud de manera continua _ diversos criterios técnicos es— — social, de asignación eficiente, — gobierno regional y gobiernos

KATHERINE MAZA y saneamiento, y hasta y sostenible, en los tres niveles . tablecidos tanto para el MVCS — de capacidad presupuestal y — locales que requerirán que sus
katherine.maza©peru?l.com $/400 millones para salud. de gobierno (nacional, local y — como para el Ministerio de — de universalidad, proyectos deinversión puedan
m regional). La administración _ Salud (Minsa), pero de manera Se precisa que los criterios _ acogerse al fondo, deberán ser
Más obras a la vista, El go— —| aEl MVCS yelMinsa del mismo estará a cargo — independiente. de selección no serán aplica» — clasificadas como proyectos
bierno, a través del Decreto evaluarán y aprobarán las del Ministerio de Vivienda, En el caso de la selección _ bles en noy s paralizados — que se encuentran en 
ejecuSupremo 005—2017—Vivienda, solicitudes de financia— Construcción y Saneamiento . de proyectos de agua y se 16a— — ¡¡ de co ntir u. 1ad. obras priori— — ción y han recibido recursos
publicó ayer el reglamento del miento que envíen los go— (MVCS). miento estos se darár >e yún — z das n.. ante resolución mi— —— del Minsa, que se encuentran
Fondo para el Financiamiento _| biernosregionales, locales criterios d un s.d..d, < le — nisterialo ya declarados aptos. — viables y estén considerados
de Proyectos de Inversión Pú— oelnacional. SELECCIÓN DE PROYECTOS gbili'ar ; prior za'2., de nivel En cuanto a las obras del — como estratégicos, y aquellos
blica en materia de Agua, S2— En el caso del merar'x. a.: — de análisis previo, de inclusión — sector Salud, las entidades del — que estén en ejecución,

ANOS DE
GARANTÍA
oo3
(ilcnnrnc na

 

LLEVA TU CHEVROLET CON 5 ANOS
DE GARANTÍA 0 100.000 KMS
Y LOS MEJORES BENEFICIOS.

VEN HOY A LA RED CHEVROLET

( e a

temilifn — | SERVICIOS

me

l es

ie d

Ps

¡PORQUE LA MEJOR GARANTÍA
ES IR EN UN CHEVROLET! TÚ ELIGES:

A

5

7F
CUOTA
GRATIS.

DE INICIAL

FINDNEWROADS”

Atl!

GRATIS.

Y ADEMÁS COMBUSTIBLE GRATIS ”.

e a —.

Aatesrefrenciaes Tipo d cambioS.2.36 es referencial y puede variarde acuerdo a Auctuaciones e mercado.Tracherado 207 desde US 17990 (3/ 60.260.50,PrecioCaptvaaño 2016 desde S$ 23990 (6/ 20267 Preco Trverse ño 2016 desde USS 38906/ 13061650 PrecioTahoeado 2U16 desde USS 63200(2435850).
ep ta pr reac e eie emn a rp crcata iii ea eie men aeeriaca ra d rt
ee ea panoa p icicicanie eni aded o ranea rt el n rr enertcei n m ea cnec ra id peteccare men ea
p ep in o en a a urt eni ne Nancadaridne ecaenÓciindiecticter mu e mamaceciian ra ctenenad
corporatete: eni ra en ta cia ra en ie a en caae n i enaiaciado cepicerii men o tr enó
ra ea no mo ni a ea ea ra rd en na

 


10 | Perúz21 | ECONOMÍA | VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2017

 

LA NORMA REGLAMENTARIA ENTRARÁ EN VÍGENCIA EL 1 DE MARZO DE ESTE ANO

MEF aprueba prórroga del
pago de IGV para Mypes

m Estas empresas
deberán acumular
ventas anuales de
hasta 1700 UIT
(5/6'885,000).

El ministro de Economía y 
nanzas, Alfredo Thorne, 
autorizó —mediante el Decreto
Supremo 026—2017—EF— las
normas reglamentarias a la
Ley 30524 que permitirá la
prórroga del pago del 
Impuesto General a las Ventas (IGV)
por 3 meses para las Micro y
Pequeñas Empresas (Mypes).

Las actividades 
económicas que podrán acogerse a
este beneficio serán () la venta
de bienes, (i) la prestación de
servicios y (li) los contratos de
construcción. Estos deberán
acumular ventas anuales de
hasta 1,700 Unidades 
Impositivas Tributarias (UIT), monto
equivalente a 5/6'885,000.

Asimismo, las ventas 
anuales se calculan al sumar los
ingresos netos, los ingresos
netos provenientes de las 
rentas de tercera categoría y los
ingresos brutos; ello se realiza
para los últimos 12 periodos
de actividad económica.

De ser el caso que la 
empresa tenga menos de un año de
funcionamiento, se 
considerarán todos los periodos desde el
inicio de sus operaciones. Por

  

otro lado, sí recién inicia sus 
actividades, no le es exigible que
cumpla con el límite de ventas
anuales (1,700 UIT).

PASOS A SEGUIR

Para poder solicitar la 
prórroga del plazo de pagooriginal, al
momento de presentar la 
declaración jurada mensual del
IGV, la empresa debe marcar
la opción que para tal efecto
figurará en el formulario.

 

De igual manera, solo se
podrá extender el pago 
hasta la fecha de vencimiento. A
partir del día siguiente, el 
impuesto es exigible y generará
intereses moratorios.

Una vez solicitada la 
prórroga, el plazo de pago original
se postergará en tres meses y
los intereses moratorios 
correrán desde el día siguiente a la
nueva fecha de vencimiento.

No obstante, el 
cumpli
n SABÍAQUE

aEste beneficio es 
denominado como 'IGV justo!.

a Más de 1700,000 ea
presas del país podrán
acogerse al Decreto
Supremo 026—2017—EF.

=No pueden aplicar al
beneficio las empresas que
tengan deudas tributarias
exigibles coactivas 
mayoresa 1 UIT o las que tengan
como titular a una persona
natural o socios que 
hubietan sido condenados ror
delitostributarios

La Unidad Impositiva
Tributaria (UIT) pasó a
5/2,050 desde el 1 de enero
pasado.

 

 

 

miento de los requisitos 
establecidos por ley para que se
efectúe la prórroga, estarán
sujetos a verificación o 
fiscalización posterior por parte de
la Superintendencia Nacional
de Aduanas y de 
Administración Tributaria (Sunat), dentro
de los plazos indicados por el
Código Tributario.

El decreto entrará en 
vigencia a partir del 1 de marzo de
este año.

 

CONVENIO PERMITE EL INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN Y ASISTENCIA TECNICA ENTRE ENTIDADES

SBS y Sunat se unen contra lavado

us

La Superintendencia de 
Banca, Seguros y AFP (5BS) y la
Superintendencia Nacional de
Aduanas y de Administración
Tributaría (Sunat) firmaron un
convenio específico de 
cooperación interinstitucional, el
cual permite el intercambio de
información, asistencia 
técnica y capacitación entre ambas
entidades para prevenir y 
de
   

I Jefe de Sunatexplicó acuerdo.

tectar el lavado de activos y
otros delitos relacionados a la
elusión y evasión tributaria y
aduanera,

Al respecto, Víctor 
Shiguiyama, jefe de la Sunat, señaló
que el acuerdo permitirá 
talecer las facultades 
institucionales para luchar también
contra el comercio ilicito 
transfronterizo y dentro del país.

INTELIGENCIA FINANCIERA
De acuerdo al último reporte
de la Unidad de Inteligencia
Financiera (UIF), entre 
enero de 2007 y marzo de 2015
se lavaron activos por más
de US$11,000 millones en el
país, siendo el tráfico ilícito de
drogas el mayor factor 
relacionado con esta preocupante
actividad.

 

 

 

TURISMO INTERNO,
¿POR QUÍ No?

 

ranear en la playa
era sinónimo de 
libertad; la primera

vestimenta del día era el
traje de baño y, de allí en
adelante, los shorts, polos y
sandalias para montar 
bicicleta sin límites ciertos; para
caminar, leer ”chistes” 
(prohibidos en casa), mojarse en
carnavales y hasta 
enamorarse eternamente, por tres
meses.

Los muebles y aparatos
viejos solian terminar sus
días, digna y útilmente, en
las casas de playa, sin que
importase si el horno no
funcionada Lien, ni si los 
siNones no<tand::l estilo de la
r esa a entro.

Después de algún 
tiem
”Las antes desérticas
playas del Km. 100 se
han convertido en 
destino de turismo interno”.

po, pasé unos días en una
playa de Asía: de noche, con
las casas iluminadas y 
llenas de ventanas, se podría
pensar que es uno de esos
”reality” que muestran la
vida cotidiana de una 
familia de clase media. Pero
en el día, la uniformidad de
construcciones, decoración
y cantidad de personal y
servicios disponibles, la 
asemejan a un extenso hotel de

veraneo.

Difíciimente podrá 
competir Perú con las playas del
Caribe o del Pacífico 
mexicano. Pero las antes desérticas
playas del Km. 100 se han
convertido en destino de 
turismo interno y generan los
mismos beneficios: 
promueven la inversión, dinamizan
la economía local, generan
empleo calificado y no 
ficado para hombres y 
mujeres que, por unos meses,
superan el salario minimo,

Las críticas son muchas,
algunas sin fundamento
(los mozos de un hotel no
comparten el happy hour
ni la piscina con los 
huéspedes); otras más de fondo:
las playas son públicas y, sin
importar por dónde se haya
accedido, todos tienen 
derecho a cualquier espacio de
arena y mar, El camino de la
autopista hacia los clubes es
largo y caluroso. Un servicio
como el que lleva a los 
chachos a la discoteca 
podría ayudar a quienes hacen
que su verano sea relajado,
sofisticado y sin pagar 
pasajes de avión para toda la
familia.

En cuanto a mí, me 
quedo con el mercado de los de
antes y el shopping 
ambulante del sur chico.

Leamañana a:
Pablo Secada

 

Actualmente, unos 450 
distritos a nivel nacional no son
atendidos por las Empresas
Prestadoras de Servicios de 
Saneamiento (EPS), por lo que se
prevé incorporarlos mediante
una estrategia de integración,
informó Edmer Trujillo, 
ministro de Vivienda, Construcción

MEDIANTE UNA ESTRATEGIA DE INTEGRACIÓN

Atenderían a 450
distritos bajo las EPS

y Saneamiento (MVGS),

A su vez, la estrategia 
prende dos aspectos: el 
ro pretende incorporar al 
ámbito de las EPS a las localidades
o municipios que actualmente
no lo están, y el segundo busca
la fusión de dichas empresas
municipales.


VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2017 | Perúz1 |11

”Para ser honesto, heredé un desastre.
y Es un desastre en casa y en el extranjero”.
l Donald T: ump, presidente de EE.UU.

En r fer. n 1a 2 la anterior gestión de Barack Obama

  
   
   

 

      

 

 

 

 

VENEZUELA. GOBIERNO ANUNCIÓ QUE BLOQUEARÁ A LA CADENA EN INTERNET, LUEGO DE HATLO FN' LA T / MUNDO VENEZUELA. CAS! 14 ANOS
A
e
ea EULVA:AeE Ratifican
ontinua el veto a la condena
ATAQUE YIHADISTA a
Unatentadosuicida,nel _| CONIA LÓpEZ
, en templo sufí Lal Shahbaz
mDecenas de perio— Qalandar, ubicado en la CARACAS (AFP).— El Tribunal
distas venezolanos provincia de Sindh, en Supremo de Justicia de 
ioi Pakistán, dejó al menos 75 zuela (TSJ) desestimó el 
recurprotesfcan para exigir »CNN emitió un reportaje pe:sams::]¡emsymws so de casación presentado el
la restitución del ca— acusando al gobierno de 250 heridos, informaton año pasado por la defensa del
nal estadounidense. dar pasaportes a personas las autoridades. El ataque opositor venezolano Leopoldo
vinculadas al grupo terro— fue atribuido al grupo López y ratificó su condena de
CARACAS (Agencias).— Un rista libanés Hezbollah. terrorista Estado Islámico. casi 14 años, informó su 
abodía después de sacar del aire gado, Juan Carlos Gutiérrez,

a señal televisiva de la cade— »Las señales de RCTV DÍASININMIGRANTES Asimismo, adelantó que
na estadounidense CNN en Internacional y NTN 24 Inmigrantes de varios espera denunciar este caso
Español, el gobierno de Vene— ) l fueron bloqueadas, hace estados de EE.UU. llevarón ante el Comité de Derechos
zuela anunció que bloqueará y % a siete años, también por el a cabo la protesta 'Día sin Humanos de Naciones Unidas

a señal que el canalde noticias A % M — X t chavismo, migrantes” que consistía en las próximas semanas.
transmite a través de YouTube. — E SIN SENAL. Acusan a cadena de hacer ”propaganda de guerra”. enno salirde sus casas Como se recuerda, López
Así lo afirmó Andrés Eloy Mén— para demostra: al gobierno fue condenado en setiembre
dez, el presidente de Conatel, —— que transmita su programa— — cuentran trabajando en ”los .. decenas de periodistas vene— | — del presidentePonald de 2015 a 13 años y 9 meses
ente estatal que regula las te— — ción dentro de nuestro terri— — respectivos bloqueos”. zolanos protestaron po;a 2x — ' — Trump suimportancia de prisión, acusado de 
proecomunicaciones en ese país. ..— torio”, dijo Méndez. Asimismo, gir la restit. ón de ' soña: de para la forma de vida y la mover protestas violentas en
”Por no estar dentro del — señaló que los prestadores de — EXIGEN RETORNO DESENAL —— CNN en esoañol, ncusada de economía estadounidense, la capital, en febrero de 2014,

país, lo que podemos evitar es .. servicios de Internet ya se en— — Porsu parte, anteesta—ecid.., — hacer ”propaganda de guerra”, que dejaron tres muertos,

a E gA e | 5l 46,546F

ll Ten
E —— —— 
—
 

SKYACTIV *
Más rendimiento. Más eficiencia. Más placer al conducir.

s | E

 

Tienda Principal; Av. Alfonso Ugarte Cdra. 5 Cercado de Arequipa. Tel: 054 261786, 989076446 Motor Plaza — Mall Aventura Plaza: Av. Porongoche No, 500. Paucarpata. Tel: 949142715
El tipo de cambio es 5/.3.40 y podría variar de acuerdo a fluctuaciones del mercado. Oferta válida hasta el 28/02/2017 y/o hasta agotar stock de 05 unidades MAZDA 2 SEDAN MT 1.5 65
ENTRY (ANO 2016), Precio no incluye fiete a provincias. Sólo las versiones HIGH cuentan con MZD Connect, El precio incluye el bono de descuento, Foto referencial.

 

 

 

 


12 | CENTRAL

LO QUE
FALTA

El Perú cojea de manera flagrante en el
frente regulatorio. La regulación es 
extensa pero ineficaz. Es decir, todo está
regulado, pero de manera deficiente y
los organismos encargados de ello no
tienen apoyo político ni del gobierno, ni
del Congreso. Sus presupuestos son tan
magros que no puede retener a su 
lento, ni siquiera a los especialistas 
porque no pueden competir con los sueldos
que ofrecen sus regulados. Como 
consecuencia, los organismos reguladores
en el Perú funcionan como escuelas de
especialización gratuitas para las 
instituciones reguladas (principalmente
empresas privadas proveedoras de 
servicios) y los estudios de abogados que
utilizan a los reguladores como si 
fuetan bolsas de trabajo universitarias.
Esto también es muy importante: el
Estado de derecho en el Perú es 
damente precario, El Estado solo 
na y existe para quien puede 
accionarlo o es lo suficientemente vulnerable. El
índice de criminalidad del Perú est: a
media tabla si selecomparaconel del. 

”El Perú cojea de manera 
flagrante en el frente regulatorio.
La regulación es extensa pero
ineficaz. Es decir, todo está 
regulado, pero de manera deficiente

TF

tinoamérica, pero esta región tiene 
algunos de los índices de criminalidad
más altos del mundo. Esto es resultado
del ahuecamiento del Estado, 
entendido esto como que no puede controlar
su propio territorio. El periodista 
sés Naím explicaba que en América 
tina existían varios de los que él 
llamaba ”agujeros negros del Estado” y que se
repartían a nivel global. Estos eran 
lugares en los que virtualmente no regía
ningún Estado, que geográficamente
se encontraban de manera 
inequivoca dentro del territorio de un país, pero
que, sin embargo, eran tierra de nadie.
Uno de estos lugares estaba en el Perú,
en el Vraem. Eltráfico de drogas 
cia una cantidad innumerable de 
actividades delictivas que van del sicariato
a la prostitución.

 

D& <TEL SALAVERRY.

”ESPERAMOS QUE PRONTO ENTRE EN LA AGEN
NOSOTROS HEMOS AVANZADO CON LA INVEST

 

J apróo/ma emaca a 
comis ó1 enca gaca de investigar
—ls proyectos concesionados
en el gobiernode Ollanta Humala
presentará un preínforme sobre
el Gasoducto del Sur. Al 
to, Daniel Salaverry, quien 
de este grupo, señaló que se 
determinará la responsabilidad de
funcionarios del más alto nivel.

¿Cómo van los avances de la
investigación del Gasoducto
del Sur?

Porahora estamos trabajando en
el Gasoducto del Sur y la Línea 2
del Metro de Lima, pero estamos
priorizando un preinforme sobre
el gasoducto que lo tendremos
listo la próxima semana. Son
más de 100 páginas, y creo que
vamos a determinar 
responsabilidades políticas de funcionarios
del más alto nivel y de quienes
tuvieron las riendas de nuest'>
país en los últimos cinc.. . ñs

¡Se verie.e alex ¡cesidente
Ol anta Humala y su esposa?
¡sos referimos a todos aquellos
que han tenido participación en
la toma de decisiones respecto a
ministros y miembros del comité
(de Proínversión) que tuvieron a
cargo el proceso, La 
documentación que hemos analizado nos da
indicios suficientes para 
minar que acá ha habido 
sabilidades y vínculos muy 
estrechos entre Odebrecht y quienes
tuvieron a cargo el proceso.

¿La ex primera dama, Nadine
Heredia, tuvo alguna 
participación?

No puedo exponer las 
nes y recomendaciones que 
remos en el preinforme que 
estamos preparando, pero a título
personal puedo darle una 
recomendación y es que yo que ella
empezaría a poner en orden mis
temas personales y familiares
porque va a pasar una larga 
temporada lejos de su familia.

Ella no se ha ido del país, 
sigueacá...

De acuerdo con los indicios y las
pruebas que han ameritado que

 

el Ministerio Público le abra una
investigación preparatoría que
terminará en formalización de
denuncia y finalmente en 
sentencia, debe poner sus cosas en
orden. La FAO también debe ir
pensando en un cambio en el
puesto que ella ocupa ahí.

¿Hay pruebas entonces de su
participación?

Tenemos versiones de que ella
intervenía en las reuniones (del
proyecto Gasoducto del Sur) y
las dirigía, y armó todo lo que
empezó con la colocación de
(Eledoro) Mayorga como 
ministro de Energía y Minas, y luego
Edgar Ramirez (exfuncionario de
Proinversión).

¿Enelpreinformetambién se
menciona a Mayo ?
El e a socio del Fetudio ac” &

”Tisperemos que el
viaje del presidente
no sea para reunir
se clandestinamente
con Toledo. El 
mandatario le debe una
explicación al país”.

Quijandría, empresa que 
dó servicio de asesoría y 
consultoría a Odebrecht, y él recién se
desvinculó después de que 
juramentó como ministro, Además,
nos parece sospechoso que 
tando solo un mes para la 
entrega de la buena pro del proyecto,
se haya designado a Edgar 
rez, quien pertenecióa la 
sa Latin Energy, la cual tuvo 
contratos de asesoría y consultorias
con Kuntury Odebrecht.

¿Esto se habría planificado
antes de que Humala entrara
al gobierno?

El proyecto viene desde (Alan)
García, pero en una modalidad
distinta, Era una concesión con
inversión privada y que iba a 
tar alrededor de US$3,300 
llones. Es el gobierno de 
Huma
 

EE Nadine p

lejos de su

 


VOCERO ALTERNO DE FUERZA POPULAR

DA DEL PLENO LA PROPUESTA PARA UNIR EL GRUPO QUE PRESIDO Y LA CCOMi<:CN LAVA JATO.

IGACIÓN, PERO NOS FALTAN RECURSOS”.

n a *

 

sará tiempo
familia”

a UFXEGHA

Md oe
pr cio in
de Alianza Lima. He sido 
preea na
ta it a e
Aliaa tr in a

GSa eie ds l
a en cada
de Fuerza Popular porla 
rep dEntca eo d

a o eie sl
presidente de la comisión que
investiga presuntos actos de
corrupción en las obras 
licita
das en el gobierno deOllanta
Humala (Gasoducto del Sur,
ps Ea e un me
contratos de gas de Camisea y
Refineriade Talara)”.

D
recupera % ¡
oMerd, así
p Scuo
e ooo
posgrado realizados en el 
tranjero. Además, la 
propuesocue i cie n no nn
Reie ea
de Alto Trujillo que ya es ley”.

 

la el que modifica ese modelo,
amplía el diámetro de la tubería,
genera que se haga con recursos
del Estado, y pase a costar más
de US$7 mil millones. ¿Cómo 
maron la estrategia y lo 
planificaron para que Odebrecht lo haga?
Eso lo vamos a determinar. 
Ahora bien, me parece correcto que
ahora este gobierno haya 
blecido la cláusula 
anticorrupción en los contratos,

¿Un punto a favor?

Lo que sí me sorprendió es por
qué no se colocó inicialmente en
la adenda del Aeropuerto 
nacional de Chinchero esa 
cláusula especial. ¿Tendrá algo que
ver que la hermana del premier
esté vinculada a la empresa 
cesionaria? Eso es algo que 
deben responder.

¿No cree que el gobierno esté

”Faltan acciones 
cla1as. El presidente no
va a dejar de caeren
las encuestas, como
lo viene haciendo,
solo con mensajes a
la nación”.

 

tratando de luchar contra la
corrupción?

Lo que sucede es que este 
bierno es un mar de 
contradicciones, Quieren luchar contra la
corrupción; sin embargo, salen
a respaldar a una ministra (Ana
María Romero Lozada) que 
ma parte de ur eje av ha re 
|bido dinero +_1. con ipc ón a..
N brerbs, a ner ma, habido.

¿Qué le falta hacer al 
presidente Kuczynski?

Le faltan acciones claras y 
decisivas. El no va a dejar de caer en
las encuestas, como lo viene 
haciendo, solo con mensajes a la
nación. La población tiene que
verlo de cerca, tiene que ver a un
presidente que los apoya en los
desastres naturales, que está
con los damnificados y que no
se vaya cinco días a Estados 
dos para recibir una 
condecoración, porque más parece que
le importara eso que la gente.
Esperemos que esto no siga así,
porque en un año la aprobación
a su gestión puede ser mínima.

¿Cree que el presidente 
podría terminar involucrado
enel caso Toledo?

Esperemos que este viaje no sea
para reunirse clandestinamente
con (Alejandro) Toledo, pero sí, el
mandatario le debe una 
explicación al país sobre su verdadera
participación en el contrato de
la Interoceánica, ya que no 
basta con decir que 'encargué mi
despacho', pues esa es una 
estrategia que utiliza la gente que
tiene muchos años en política, y
lo hacen para no asumir ningún
tipo de responsabilidad en 
estos actos.

Perú21 | VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2017 la3

LA PENDEJADA...

Me escribe un observador: ”Aldo, en estos
escándalos de corrupción en la 
nica del Sur se pueden advertir varias 
pendejadas:

A) Sospechoso número limitado de 
ticipantes, pues se agrupan todos los 
interesados alrededor de solo dos consorcios;
Concesionario Interoceánico (Odebrecht/
Graña) y Consorcio INTERSUR (puro 
brasileño: Andrade Gutiérrez, Camargo Correa y
Queiroz Galvao).

B) Patrón recurrente de adjudicación:
En TODOS los casos, los postores ofrecen
el monto máximo por el ”Componente de
Mantenimiento” (PAMO). Peroenel caso del

98 ”Componente de Inversión” (PAO), SIEMPRE

€ 1ganador se adjudica la obra con una 
propuesta igual o ligeramente menor al valor
máximo y el perdedor SIEMPRE pierde por
presentar un valor superior al máximo de
lasubasta.

Así, Concesionario Interoceánico se 
adjudica los tramos II y III sin competencia
porque Consorcio INTERSUR se excede 
sualmente” al valor base, A su vez, 
Consorcio INTERSUR se adjudica el tramo IV con

”Ojo que además la licitación no
cierra el concurso con un ”precio
firme”, sino con uno referencial”
que será confirmado por... ¡el

mismo concesionario en campo!

¡El gato de despensero!”.

una propuesta menor y Concesionario 
teroceánico presenta una propuesta que 
excede el monto máximo. ¡En pared, a lo Sotil
y Cubillas!

Estos resultados muestran dos tipos de
colusión entre ambos postores: 1) Reparto
”exante” de los contratos (”bid rigging”) y 2)
Propuestas ”en pared”, mediante las que el
ganador obtiene el valor máximo y el 
dorofrece un monto superior, solo de 
”cortesía”. Ojo que además la licitación no cierra
el concurso con un ”precio firme”, sino con
uno ”referencial” que será confirmado por...
¡el mismo concesionario en campo ¡El gato
dedespensero! Y en lalicitaciónsedefineun
Proyecto Base ”modificable”, lo que abrió el
camino a las adendas, por las cuales estas
IIRSA Sux nos salieron carísimas. Este 
último mismo patrón lo encontrarás en otros
procesos...

 


14 | Perú21 | VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2017

CTUDAD

ACOPIABAN DROGA EN HABITACIONES DE HOTEL UBICADO DENTRO DEL CÍRCULO MILITAR DEL >©7Ú, en 'E 3

 

Pronóstico
en Lima .
Metropolitana

TEMPERATURA (Minima / Máxima)

| e a

Radiación UV

v
38000
A5UV fextrema)

A AZÍA, SEGÚN LA FISCALÍA Y LA DIRANDRO

 

CALIDAD DE AIRE

Me © Ma
Carabayilo © Mala
VMT © man

 

Implican a capitán (r) y ex cadete
EP en una red de narcotráfico

m Siete personas 
integraban mañía, entre
ellas un colombiano.
Ex capitán fue 
detenido en Colombia.

SHTRLEY ÁVILA/
ÓSCARFLORES

Un capitán (1) y un ex cadete
del Ejército serían los 
presuntos cabecillas de una mafia
internacional de 
cantes que acopiaba y 
cionaba droga en un hotel 
ubicado dentro del Circulo Miltar
de Jesús María,

Así lo confirmó a Perú21
el coordinador nacional de las
Fiscalías contra el Crimen 
ganizado, Jorge Chávez 
Cotrina. El magistrado indicó que
cinco de los siete integrantes
de esta organización, entre
ellos un colombiano, ya han
sido detenidos.

Este caso salió a la luz el 13
de junio de 2016, luego de que
se produjera la intervención de
Marlon Rodríguez Aylas (31) en
la cuadra 2 del jirán Samanez
Ocampo, de la asociación de
vivienda Nuevo Progreso, en
Carabayllo.

En el lugar, la Cuarta 
Fiscalía Supraprovincial Corporativa
Especializada Contra la 
nalidad Organizada y la 
Dirandro encontraron 40 ladrillos de
dlorhidrato de cocaína, con un
peso total de 38.95 kilos, los
que estaban acondicionados
en maletas.

Esta captura se produjo
luego de que agentes 
antidrogas realizaran vigilancia fuera
del Circulo Militar, pues tenían
información de que de ese 
lugar saldría un cargamento.

Así, los custodios 
advirtieron el ingreso al local del auto
de placa ALE—576, el mismo

 

  
  

——T

e

=

>

l HACEN DESUNDE. Institución descarta que sea punto de acopio de droga, y afirma haber colaborado con la Fiscalía y con la Dirandro.

que fue autorizado por un 
su
TENGA ENCUENTA | — jeto conocido como 'Kike' Este
sujeto junto con otro subieron
» Através de un comu— las valijas en las que se halló la
nicado, el Circulo Militar droga.
aclaróqueni la Fiscalia ni Ese mismo día, las 
la Dirandro encontraron, el dades detuvieron, en el 
Circu16 de junio de 2016, droga lo Militar, a Jonathan Aaron
dentro de sus instalacio— Benzaquén Ortiz (34), 'Ciego',
nes. Rechazaron que este quien fue reconocido por 
lugar sea un centro de aco— dríguez como uno de los 
sujepio de narcotraficantes. tos que le entregó las maletas.
»Resaltaron que el dete— MAFIA INTERNACIONAL
nido Jonathan Benzaquén Las pesquisas establecieron
seencontraba en una ha— que el presunto cabecilla de
bitación reservada por el esta organización sería el 
cacapitán (1) Paul Bobadilla. pitán (f) EP Paul Alexander
Enfatizaron que ningún Bobadilla Retamal (37), 'Paul”
directivo de la institución 0 'Bambi”, quien fue 
capturani militar en actividad está do el 7 de enero de 2017 en
investigado por este caso. el aeropuerto E£l Dorado de
Bogotá, en Colombia. Iba a 
fu
 

 

 

MILITAR_DEL

?3.' = 2 e e — 
<

      
  
  

    

    

PER

gar a EE.UU., confirmó el fiscal
Chávez Cotrina, Este operaba
en complicidad con el 
excadete EP Enrique Altez Rivera (38),
'Kike', quien estaría en Bolivia,

*Paul” o 'Bambi” 
aprovechaba su condición de militar
en retiro para alquilar 
habitaciones en el hotel del Circulo
Militar y alojar a los narcos de
su organización para acopiar y
acondicionar la droga, sostuvo
Jorge Chávez Cotrina.

Fue así como hospedó a
Aaron Benzaquen Ortiz (34) y
a 'Kike'. El primero se 
encargaba del acondicionamiento de
la droga y el otro de custodiar y
coordinar los envíos de la ilegal
mercadería.

Por este caso también 
fueron detenidos en Piura Félix
Mejía Molina y el colombiano

U ”

motIMSRO

Alberto Rodríguez Ussa (45),
quien sería un representante
del Cártel del Norte del Valle, el
mismo que surgió tras la 
desintegración del Cártel de Cali.

A estos últimos se les 
incautó 55 kilos 575 gramos de
droga en una casa ubicada en
la Mz, 5, t. 22 de la Av 
so, distrito de Tablazo, en 
Paita. Esta mercancia, de acuerdo
con las autoridades, salió del
referido centro de 
esparcimiento,

El Juzgado de 
Investigación Preparatoria del Perú ya
solicitó, el 25 de enero, la 
extradición de Bobadilla. En este
caso también ha sido incluido
Manuel Coronado Reáteguí
(57), quien se encuentra libre,
tal como consta en la Carpeta
Fiscal 09—2016.

= Paul Bobadilla Retamal
Capitán (1) EP.Es sindicado
por la Fiscalía como 
cabecilla deuna bandade narcos.

» Enrique Altez Rivera
Presunto coordinador de

la maña. Se encontraría en
Bolivia.

= Alberto Rodríguez Ussa
Colombiano. 
Seríarepresentante de un cártel.

 


PERÚ

Temperaturas
Minima/Máxima

21o / 30o
PIScO

24o / 32o
PURA

VIERNES 17

12o / a3o
AREQUIPA

8' / 20o
HUaRAZ

DE FEBRERO DEL 2017 | Perúz1 l15

¡3.'/' 32o
iquiTOs

9o / 23o
Cusco

 

ENFEN ADVIERTE QUE EL NINO COSTERO SEGUIRÁ HASTA MARZO Y SE REGISTRARÁN PRECIPITA 5ON! s + N ”U) AE ES, PIJRA Y LAMBAYEQUE

Pronostican más aguaceros

mSegún el Indeci,
los temporales han
dejado 43 mil 730
damnificados en
todo el país.

CARLOS RIVERO
crivero©peru21.com

Se vienen más aguaceros en el
norte, El Comité Multisectorial
del Estudio Nacional del 
Fenómeno El Niño (Enfen) informó
que se prevé que El Niño 
Costero débil seguirá, al menos,
hasta marzo y con una alta
probabilidad de lluvias muy
fuertes en las zonas medias y
bajas de Tumbes, Piura y 
Lambayeque. Por ello, permanece

E a

 

BP amicar

no frncamentonie

$ suzuKxi

  

Jormendoza

IB TORMENTA. Esta imagen se puede repetir en el norte del país.

el estado de alerta de El Niño
y se mantendrá un intenso
monitoreo de las condiciones
del clima, La entidad precisó,
a través de un comunicado,

© necsa

£ errroin

 

que la presencia de las fuertes
precipitaciones se debe a que
la temperatura del mar 
frente a la costa norte continuará
presentando valor;s do hast :

 

$ SUZUKI
SCROSS

(;D Great Wall

»La ministra de 
Educación, Marilú Martens,
indicó que hasta la fecha
se han rehabilitado 232 
locales escolares, de un total

de 395, que resultaron con
algúntipo de afectación
porlas intensas lluvias o
huaicos que se registraron
en las últimas semanas en
nueve regiones del país.

 

28 grados.

Las intensas lluv's> qu?
soportó e. nos hacs a guna:
semanas crus irun serios 
estrogo en diversas regiones.

© CHANSAN

G34AG

Según el Instituto Nacional de
Defensa Civil (Indeci), los 
temporales dejaron 26 fallecidos,
43 heridos y 7 desaparecidos.
Además, 43 mil 730 
damnifcados y 353 mil 38 afectados.
Lambayeque es la región con
más damnificados, con un 
total de 30 mil 910, seguida por
Piura con 5 mil 226. En ambos
departamentos hubo 
inundaciones.

El Ministerio de Salud, en
tanto, transfirió 5/9 millones
500 mil a las regiones Ica, 
áncash, Calamz:ca y La Libertad,
declaadas on emergencia
senitan., como consecuencia
de las lluvias que provocaron
inundaciones y riesgo de 
epidemias,

  
 

511,990 :
s 39,567

IFINANCIA TU AUTO EN DERCO Y LLEVATE UN VIAJE A PARACAS!

 

© FOTONn

lLAMANI]S AL

(01)713—5000

CUATRO.
EM (e >

TRUNILLO

WUna joven 
identificadacomo Denis Correa
Chacón (21) fue 
estrangulada en la habitación
del hotel Orei de Trujilio.
El cadáver fue hallado
ayer debajo del colchón
del cuarto al que ingresó
el 14de febrero consu
pareja, un fisicoculturista.

PUNO

ME jefe de Epidemiología
de la Dirección Regional de
Salud, Percy Casaperalta,
dijo que debido a la acuma»
Tación de basura en varios
puntos de la ciudad, por
el cierre del botadero del
sector Chilla, se propondrá
suspender las actividades
del camaval de Juliaca.

 

—— ¿
zonr, seck
ee ta :
pensero.

= >
oo ss descuno
no vsito pora venia

a,

eo

Promoción valda en Lima y Provicin (r etalo deprevicis en la wey hasta el 3VN2F17 yo egotarsoci. Unidades on ttriceción 2016 y

mnmo 3 unicades. To se cam a 1330 y sleo a Rotunciones d mercado.Imáganos ee los vaninios son
Rsr antaño da la pemocin en varderzo com po.Loe demás modilos que comensalra Berco no ls cuantan ón Bcno de aescuenio, so

S/26, 400 o $2000 s apica sto pora CHNGAN CS75 FANNON T 6T preci foa on Baco 517300 o
sepacido. E cmso d prvici, pecio no inclere feteL.a vant n td de desocenta.

o DERCO

i

 


16 | Perú21 | AMENIDADES | VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2027

GATURRO

PAGIA , GAluRRo , ToR FANOR ...

Nik

, SuOLEMOS !!

¡¡No PoDéS ESTAR TRANDOME UNA INPIRECTA
e Cam 2 minutos...!!

> <> z a me o
© a > o(F > 4 0 x > o

E > a

LA RECETA

Entrada, 4 porclones

Fritata de tomate al pesto

PREPARACIÓN

En un mortero, ponga el 
diente de ajo y un cuarto de
cucharadita de sal, y triture
hasta conseguir una pasta.
Licúe la pasta junto con las
pecanas y la albahaca. Sin
dejar de licuar, agregue 
medía taza de aceite de oliva en
forma de hilo y el queso 
mesano, Sazone con sal y 
pimienta, y reserve el pesto. En
un bol, bata ligeramente los
huevos. Agregue el pesto y

INGREDIENTES
=1diente deajo
% tz, de pecanas
tostadas y picadas
=3 tzs. de hojas de

 

tres cuartas partes del queso
mozzarella. Sazone con sal y
pimienta, mezcle y reserve. En
una sartén a fuego medio, 
caliente el resto del aceite y dore

albahaca
=%tz.+1cdta. de accite
deoliva

a % tz, de queso
parmesano rallado

aso

 

[ le—apsr

Hitic.
RocaRey

la preparación anterior 
rante dos minutos, 
madamente, hasta que 
cuae. Retire del fuego, coloque
una capa de rodajas de 
tomate, y esparza el queso
mozzarella restante, Lleve
la sartén al horno a 180 oC
durante 10 minutos, 
madamente, hasta que la 
tata cuaje por completo. 
Retire del hormo, deje reposar
durantecincominutos, corte
en cuatro porciones y sirva,

=8 huevos

=tz. de queso
mozzarella rallado

» 2tomates sin pepas,
en rodajas finas

me ss

€
E
2
&
a
3
3

 

3

m — x 4 X 0 C os G o 0 4 % m 3 < 0 4 4 m x 4 A 0 C n 9 y
w 1 x 4 0 — n < x 4 4 — m— 0 — 0 0 Z — 3 > — z moy <no1
I — y — 0 0 7 < — 0 Z o I < x 3 Z — I < 4+* 0 0 7 < T0
4 0 m 4 < m n — — < — y 9 n C Z Z — 4 m n 0 < C 1 — x <
o Z x 4 3 m 0 < 0 4+ n — < C g n > 0 2 > < Z 0 3 > — 23
x 3 0 > < v 0 o Z » 0 4 % > n x n < x — 0 A 4 T 0 © 0 m
m3 > —om — n 0 1 < nor Zim n no 5 4 3 m — x — I C n g s
— — 1 C m > 0 0 — I — — 0 n na x P 4 mo—o n — om C o — 3 r
w no 1 < 2 y x n C 0 < mo n 1 < m y > 0 x < Z% x — C
m 0 < n Z = > 3 x 3 m 0 < m I < mo s 1 < m 3 Z > 3 — <
> m — O < mon mx m 4 O o mo 3 m p < > 0 Z > — m C — m $ 1

Tenores del mundo

mLauritz Melchior mJulian Gayarre
mubion Maicormar mRamon Vargas
mBeniamino Gigli mJhons Vickers
mlosepCarreras m Marcelo Alvarez

HIBIBEIBI

— 3 I n < * A n 3 x T N o 0 — > 70 v < I on < v x 1 I x

m p n 0 nm > 0 — o Z» — < — Z 7 4 3 7 9 o 9 7 C 0 — — z

— n n — I n < m I xO v — x n 0 I 0 — x v — X O < m I x

N
[—i

w bO x < Z v x — C I N mo x » < — p 0 — mon x p 3 x — C
x — 0 y y 2 > moy m m 4 moy o 3 n < x — G o 4 X 0 © 0 m
mo mor x — 1 Co n 0 n n Z 7 n nO 5 1 a mo — x — 1 C 7 9 n

mMiguel Fleta
mNicoli Gedda
mPeter Pears
mTita Rufío

— < 1 4 m 9 1 7 < I X * 0 — I 0 — m 3 n 4 — 3 C > — < x

 

x — — C < 0 1 x < I Z n C Z — x o 0 X — — C < 0 n 2 < N

— I o < x 0 v Z n 0 < n v < 4 < 3 x — I o < x 0 v Z m 0

 


Perúz1 | VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2017 la7

GANADORES DELA SEMANA

CRUCIGRAMA.21 No5296 Impreso (5/500) Yolanda Angélica Mendoza Manay de Estrada, de San Martín de Porres. Luis Gustavo de la Cruz Sánchez, de Lima.
crucigrama©peru21.com VíctorDelgado Rodríguez, de Piura. Domingrama de enero (5/1,500) Catalino Beatriz Lévano Yactayo, de San Martín de Porres.

d .. < . 
(>
ra
as< € < 6 .
—s—*
4

bo 0 N ÚL |

>

y =2 sai , E

  

£

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
 
 
  
 

 

 

X *
Soprano Vocales Ar? Padred Cap. de Pinacot
oprano: ... ocale elgar, E re de . inacoteca
Cadera | Rally Ngtmbko ' fuertes Moho | Finocho On€arío en Far?5
” interna— y | y Arg Les | 5
¿R_gcnz cional D 'Lite of ...
— — <
wa€c%n" P Técnica de —— =
grabación La ajorca Iridio
y '_de_z er” £ y
¿b+ Andrev MMytigan| —— Nencdo
3 Webber Wildo Cruz
2 On” e”
Pacto, N el Y 5el Y ¿e) Y
Erarado 535 Mes de |> E E3b ¿3
¡ 29 ima
romanas > 2 Talo o dg <>
; A
Comuna Opuesto — | .
de italia > —— e ly
—— Favonear— 
mActor se
Amada ”Taxi, y Usted F 
—pñlíjavgn > Oriver 1rfá%n;g;_> —y 1
Tenorio Yy £intetica I
'f20|o le, Religiosa I
ido a ... d— — — . ma
niñ (e y Coptne o,
pe Ts 33 Itompricad
Emores FTadiga 31 de Eepaja ”Artículo”
enores ” .* , Artículo
o doíle%rEfl las Noyela de d ípa 2 l o neutro
28 oy 33 cnino y
53> ¿5b y tim con >
A3 35 Oteve
3 S MeQueen eey
s 3
: P ,
5 x
ty s
en Indio x J
3 y cepto
P 3P
1 8 ” I
Y —al . e S P 
x a S* s 5W .
. ss e>
— 38o —>1
'* Voz de 0
m * s arrullo 
so £ ”b S
a £sb Y s5>
k — 23 GI .
35 Eilm del—_ ) *
gg e Di5ney — a .
32e 32 k AN . | 6Ja|y¡er
F3 5F ! alinas
3 0 . 4 —— :
noveRE vareuvos E vas. teeroso
NÚO el &U mexcam_ D a sO CRUCIERAMA.21 …%o“o s
peraro Cunxo cermaranento . es . n D ee 22Ú…

 

   

   
 
 

ie ma o Psl lr E on ee ”frt Calo oo
pt

ee ts s irrrnenar tuneo ano

mue ecaconn es oe prranecanca

 
      
 

  

a dccmenqaiea ie s
fominie n nen a

 


no de los grandes 
reee ie
eme dr

ocio ee en
puedan sacar el máximo 
proeie ii
es ea en on
( eie eie
mejoras mecánicas, técnicas,
A es eie
para una mayor eficiencia.
Esta tendencia nació por 
diversos factores, entre ellos el
oactncE a eni a
de los hidrocarburos y la 
rición de normas 
medioamE e a eni
en sp ice n

MOTORES MÁS PEQUENOS
ce a e E e
uno de los más utilizados por

18 | Perú21 | VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2017

TENGA EN CUENTA

En nuestro país, los
autos pequeños se han
convertido en un 
importante segmento del
mercado, debido a su
bajo precio y excelente
consumo.

las empresas del sector 
te estos días y se refiere al 
desarrollo de motores de menor
tamaño y consumo de 
combustible que igualen, o incluso
mejoren, las prestaciones de
sus antecesores, a través de la
aplicación de nuevas 
glas. Muchos de los 
fabricantes a nivel mundial reducen su
e a eie ea

ee

ee c a iiaiec na
de inyección directa, creando
M e a a ea
mayores prestaciones que
eni E la eni
Ge e i ea
peño, se deben mejorar otros
factores, como la transmisión
ee e ee

ea dd ea

E S eie s a ie
co en el tamaño de los 
motoe ee eie m
dr en on d
E eie n i ee e
sl ni e
lubricantes se calienten más
rápido, reduciendo la fricción.
E nne e
E ea n iii cias a
que capturen la energía 
des
eLa preocupación por el precio
de los combustibles impulsa el
desarrollo de tecnologías que
be ie id ea

es d
en
Gnn
ie
ea a
ea eo
ee on
uee

perdiciada por las unidades.
en eie ieo
eie ie st
es primordial mejorar los 
temas de producción, 
suprimiendo del proceso, además,
S uee ei cidas
uen u

y el 
mer
curio.

 

Renovación aumentad: . E. .. número 631 de Ruedas&Tuercas pusimos a
prueba lr nuev? Sord E .caj e, que modifica su diseño y aumenta en tecnología.

NUEVA KOLEOS
ENLIMA

prbec a ei ol
trajo su renovada SUV
con mejoras en diseño y
ea e eie eni
uen

KARTISMO ENLA
CHUTANA

Este sábado 18 se
llevará acabo lacuarta
fecha del campeonato
de kartismo Rotax Max
Challenge, desde las 3
pm, en el autódromo de
LaChutana.

El segundo salón 
automotrizestadounidense del
año tuvo como 
lanzamientos a: Ford Expedition,
HyundaiElantra GI,
Dodge Durango SRT, Audi
RS3 Sportback y Nissan
TitanKing Cab.

Una entidad 
estadounidense encargada de
probar la seguridad en
autos creó prototipos
de dummies de casi
123 kilos, unos 45 por
encima de los que se
usan actualmente.

Un comprador 
anónimo de la subasta de RM
Sotheby's, en París, pagó
la suma de 4.1 millones
de dólares por un Alfa
Romeo Tipo B P3 de 1934,
que participó en varias
competencias.

 


DEPORTES

 

   
  
 

Nolber'o Sol:no

Asis en > e G7reca dice que la Foquita' podría ser convocado.

VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2017 | Perúz1 l19

”Todos están evaluados, no hay que descartar a
ninguno, ni al propio Jefferson Farfán”.

 

13 DEABRILDE2005

Tras perder como local en la Copa 
Libertadores ante Banfield, hinchas de Alianza
Lima burlaron los controles y llegaron
hasta los camarines del estadio de Matute
para insultar a los jugadores y causar 
nos destrozos. Los furiosos barristas 
pidieton la destitución del DT argentino Rubén
Darío Insúa, a quien acusarón del mal
momento del equipo. La violenta incursión
no se desbordó por la intervención de la
Policía Nacional.

 

28 DE ABRILDE 2013 Sporting Gi
Luego de sergoleado por Cristal
4_0'8;'m de%o hinchgs de la Trlnn!|nn
Norh ingresaron al Monumental para
¿ ustar al plantel. En aquella ocasión,
Christofer Gonzales y Alexi Gómez 
fueron agredidos por los barristas. Ambos
futbolistas fueron acusados de ser 
'indis<iplinados”.

   

5DEFEBRERO DE 2015

Tras caer en Lima 4—0 con Huracán
porla Copa Libertadores, un grupo de,
60 barristas de Allanza ing) resaá
Matute para agredira losjugadore:
Los más perjudicados fueron 
Christian Cueva, Victor Cedrón y Miguey/ l ee
Araujo. Tras el hecho, Vican' res— 
cindiósu vínculo con los grones” 3

se fue al César Vallejo. Meses
m£s,hladmotambc énte (

—l

  

DISFRAZADOS

m Lo sucedido en la
*U es solo un ejemplo
de cómo los hinchas
ejercen presión a 
través de la violencia.

Entran como Pedro en su casa.
Paran la práctica y agreden a
quien se interponga en su 
camino, Caminan en 'mancha',
se esconden en el anonimato
y exigen como si fueran los
dueños de los clute:. Esas
son <olo unas de los 'perttias
de las barras bravas que esta
semaia volvieron a desatar el
terror.

— Sucedió el martes cuando
una facción de la Trinchera
Norte llegó al Monumental
para 'encarar' al plante! que

 

 

quedó sliminado de ¡a Copa
Libertadores ante Deportivo
Capiatá y que perdió el dásico
ante Alianza Lima.

En medio del tumulto, Juan
Vargas y John Galliquio 
buscaron dialogar con los hinchas,
pero recibieron algunos 
golpes hasta que finalmente la
situación se calmó.

.. la sangre nokllégó al tío,
pt 2 y E .o

pero se trata de un hecho que
ya es reiterativo en nuestro
país. Cuando los resultados
no acompañan, los hinchas
irrumpen en las prácticas
para ”ajustar' al plantel (ver
recuadros). Ya es hora de que
las autoridades del país y los
dirigentes de los clubes se
pongan las pilas y erradiquen
a estos vándalos que solo le
hacen más daño a nuestro 
alicaído ba|ómp¡e. '

¿

      
   
  
 
 
  
  
        
 
 
  
 
 
    

9 DE FEBRERO DE 2015

Hinchas de Allanza Lima agredieron al
plantel a su llegada al aeropuerto de
Ereiza, en Buenos Aires, donde debía
enfrentar a Huracán. Los fanáticos 
taron al plantel y al DT Guillermo 
Sanguinett, quien incluso fue agredido con
empujones y escupitajos.

 

12 DEMAYO DE 2015

Unos 35 hinchas de la 'U ingresaron al
Monumental para ”hablar' con el plan
tel, en ese entonces entrenado por el
colombiano Luis Fernando Suárez y que
estuvo varias fechas sin poder ganar

un partido, La Policía Nacional del Perú
llegó al recinto y desalojó a los hinchas.
No hubo agresiones al plantel.

 

21 DEABRILDE2016

Hinchas de $pol1in*&lshl¡rmmp¡&
ron en la sede de La Florida tras quedar
eliminados en la primera fase de la

< . — Copalibertadores. Los fanáticos

* *** — delcervecero exigieron la salida
del DT Mariano Soso, a quien le
lanzaron una serie de insultos
al igual que a Diego Penny,
Horacio Calcaterra y 
tiago Silva. Solo la 
inter—. vención de Jorge Cazulo
' 'i apaciguó los ánimos
e los barristas, ”

   


20 | Perúz21 | DEPORTES | VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2017

 

UNIVERSITARIO. SUFRE UN DESGARRO EN EL MUSLO POSTERIOR IZQUIERDO

Rodríguez se lesionó

mEl Mudo', quien
fue reemplazado
por Benincasa en el
clásico, será baja por
tres semanas.

Las malas noticias no cesan
en Universitario, en lo que
debe ser una de las semanas
más caóticas desde la llegada
de Roberto Chale al equipo. El
defensor Alberto Rodríguez,
quien fue reemplazado en el
clásico por Horacio Benincasa
en el segundo tiempo, sufrió
un desgarro en el muslo 
posterior izquierdo y estaría tres
semanas fuera de las canchas.

De esta forma, su lugar, al
menos ante UTC, sería 
ocupado por el mismo Horacio
Benincasa,

De esta forma, el Mudo' se
suma a Juan Manuel Vargas
en la lista de lesionados para

 

—* 34'

= Aldo Corzo debutará
este domingo ante UTC
en el Torneo de Verano.

» Adán Balbín será quien
arranque en lugar de 
Enmanuel Paucar.

     
 
 

el duelo de este domingo en
Cajamarca,

VENTO LOS RESPALDO

En tanto, el gerente general del
club merengue, César Vento, a
modo de respaidar a su 
plantel, así como al comando téc
nico, estuvo por segundo día
consecutivo en la práctica co1
equipo.

OBRAS EN AVENIDA MORALES DUÁREZ — To* AJANDO PARATI

Y ENRIQUE MEIGGS (ambos sentidos)

Devis=d> senteo eo
Besis=d> SANTCOOE

Mftil: posinoecara
mt

, ¿

a uen >
y

E

CC tl ProperO

: pr 
—
Args Dendo (EOY: Paza Cavilo — Av. Arqenia £ — Cola Aicere
3 Maonsrmaico » Rovón Córramo — Gl la Espersnza
Cale sl» Ar Enigue Megqs (€O)
Derís [OS: A, Ervigue Meige 08) — . Ecvodor : Ar Argenino 1O
Paza Canla

……%

a Gbo S ”

lad
Conr a desaris” **

Cierre hasta el 17 de abril
(24 horas)

     
  

puer tiso

 

 

 

RTA
Torneo de Verano
CANTOLAO VS.
AYACUCHO FC
GOL PERÚ

19:00 H (EN VIVO)

Liga francesa
BASTIA VS.MÓNACO
ESPN 2/ESPN 2 HD
14:30 H (EN VIVO)

Liga española
GRANADA VS. BETIS
ESPN/ESPN HD
14:30 H (EN VIVO)

Ligaitaliana
JUVENTUS VS. PALERMO
FOX SPORTS

14:30 H (EN vIVO)

Liga alemana
AUGSBURG VS.
BAYER LEVERKUSEN
FOX SPO. 77

14:—0 8 E.1VI G,

 

 

 

ALIANZA. A PRESTAMO
©Chotito' Ávila
llegaría a

La Victoria

Ante la reciente lesión de 
Lionard Pajoy, quien tardaría tres
semanas en recuperarse, la 
administración de Alianza Lima
estaría pensando contratar un
nuevo atacante, y este sería
Irven Ávila.

El Cholito, que 
actualmente se encuentra en Sporting
Cristal, parecería no tener 
cabida en el equipo de 'Chemo”
del Solar, que tiene a Diego
Ifrán como titular y con la 
llegada del panameño Rolando
Blackburn, quedaría relegado.

Trascendió que entre la
dirigencia íntima y el jugador
ya habría un acuerdo para que
llegue a n'éstarn o por un año,
con lo que anor”. falta que se
pongan Le acuerdo los clubes.

En tanto, Alejandro 
Hohberg indicó que ”si el técnico

lo necesita, podría jugarde '9”.

 

es
CRISTAL. EL DOMINGO

©Chemo?
repetiría

omen Ar
e,

   

t

a
rr ep iii eo

Equipo que gana no se toca.
José Chemo' del Solar no 
tendría intenciones de modificar
el equipo que goled 5—0 de
visita a Alianza Atlético, por
lo que sería el mismo once el
que este domingo enfrentará
a San Martín por la tercera 
fecha del Torneo de Verano.

En tanto, uno de los que
repetiría este domingo, Joel
Sánchez, indicó que deben 
tomar el campeonato partido a
partido, ”Estamos trabajando
bien, Vamos con calma”, dijo.

 

Municipalidad de Lima

OBRAS EN ZARUMILLA

MONTAJE DE VIGAS EN VIADUCTO 4

    
     

s» . pesvio nost — sur
titiii: zonabeGeRA

 

ii d

 

 
 

cembriie

Gnm d a 

TRABAJANDO PARA T1

Del 17 de fobrero al 8 de marzo
De 11:30 p.m. a 5:00 a.m.

 

 

  
 


 

EFUROPA LEAGUE. MANCHESTER GOLEO COMO LOCAL 3—0 AL SAINT ETIENNE

Rendidos a sus pies

a Zlatan Ibrahimovic
se encargó, con sus
tres goles, de poner la
serie muy favorable
para su equipo.

MANCHESTER.— José 
Mourinho y el Manchester United
vivieron una noche más que
alegre, Y todo gracias al sueco
Zlatan Ibrahimovic, quien fue
el encargado de darle el 
triunfo a ls 'Diablos Rojos' por 3—0
ante el Saint Etienne al marcar
un ”hattrick”, en el encuentro
de ida de los 16vos. de final de
la Europa League.

El primer gol del sueco fue
gracias a un tiro libre cuya 
yectoria fue desviada por 
VincentPajot antes de entrar en el
arco de Stephane Ruffier, a los
15 minutos.

Luego, el jugador 
escandinavo firmó el segundo en el
minuto 75, aprovechando un
rechazo del portero visitante,
y a los 88”, desde el punto de
penal, puso un 3—0 que parece
dejar la serie ante los franceses
sentenciada, la misma que se
definirá la próxima semana.

Zlatan elevó a 17 goles
en 14 partidos su registro de
goles contra el Saint Etienne,
un rival que ya le venía bien,
especialmente desde que 
tió los colores del París 
SaintGermain. Además, en loqueva
de la temporada 'Ibra' ya lleva
marcadas 23 anotaciones.

En tanto, Edin Dzeko fue
la figura de la Roma al marcar
también un triplete en la 
go
»El Athletic de Bilbao
fue más en sucancha y
derrotó por 3—2 al APOEL
Nicosia.

 

 

leada por 4—0 ante el Villarreal,
en condición de visita.

El bosnio se encargó de
marcar a los 65, 79' y 86, 
tras que Emerson, a los 32 
nía el primero para los 
romanos. El ”Submarino Amarillo'
necesitará de un milagro para
avanzar a la próxima etapa.

En tanto, la Fiorentina 
siguió un valioso triunfo de 
visita al derrotar 1—0 al Borussia
Mónchengladbach, con tanto
de Bernardeschi (44).

 

FÚTBOL. MEDIOS INGLESES PONEN AL DT DEL EVERTON COMO CANDIDATO

Quedó claro que la goleada
4—0 que sufrió el Barcelona a
manos del Paris Saint Germain
por la Champions League no
dejó contento a nadie en el
seno de la dirigencia culé.

Y ha sido el técnico, Luis 
Enrique, el principal señalado por
la prensacatalana, aficionados
e incluso algunos dirigentes.

Por eso, a raíz de las 
próxi
etureas



7
i.

on Ertie ie eni

 

mas negociaciones sobre su
continuidad, el medio inglés
Daily Mirror afirmó que el 
holandés Ronald Koeman, actual
DT del Everton inglés, sería
uno de los principales 
candidatos para suplilo.

Otros candidatos, según
el mismo medio, serían Jorge
Sampaolí (Sevilla) y Mauricio
Pochettino (Tottenham).

 

VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2017 | DEPORTES [Perúz1 | 21

 

   

| claves de su buen
inicio de temporada 7 oo
Christian Cueva tuvo

¡ una gran actuación con p.m. chocarán Cantolao

; el Sao Paulo el miércoles,

ante Santos, donde marcó

: de penal y asistió para el

; tercero de su equipo. Ayer,
en conferencia de prensa,
'Aladino' explicó algunos
motivos de su buen inicio

¡ de temporada, ”Rogerio Ceni

y Ayacucho por la 
fecha 3 del grupo A del
ea ee3

 

   

    

   

Nesta Carter apela —. —suDT—esunapersonaque : Nishikoridebutó
su descalificación te brinda confianza. Para mi con triunfo en
en Pekín 2008 es importante la confianza Buenos Aires

que te da el técnico y
El atleta jamaicano Nesta | los compañeros”, . Kei Nishikori superó un
Carter, descalificado de ; indicó el exálianza. < — : arranquelento ayer para
los Juegos Olímpicos de ”Es un técnico x g—' vencerallocal Diego
Pekín 2008 por dopaje, al : que parece eme Schwartzman por 5—7, 62
igual que su equipo de : quedirigió y 6—2 en duelo de la 
sepostas 4x100, en el que : muchos gunda ronda del Abierto
figuró Usain Bolt, ha pre— años”, agregó de Buenos Aires. El 
japosentado un recurso ante —| el peruano. a . — nés, quintoenelránking
el TAS, de acuerdo a su : > — de la ATP, logrótriunfar
abogado. De esta forma, : — luego dedos horas y seis
existe la posibilidad de , Ulevo dos E . minutos. Su próximo
que el Rayo' recupero s golesen cua— , encuentro será con el
novena madalia dorida ; tropartidos. ¿* portugués Joao Sousa en
en Juegos Olímpicos. los cuartos de final.

 

Se cta a los señcres titulares de acciones Clase A de Pagos Digitalas Peruanos S.A, a sesión de Junta
Especial que se llevará a cabo el día 02 de marzo de 2017, a las 15:15 horas, en el local ubicado en Calle
41 No. 975, Urbanización Córpac, distrito de San Isidro, provincia y depariamento de Lima; con el objeto de
someter a su consideración la siguiente Agenda

3

3

Se cita a los señores litulares de acciones Clase B de Pagos Digitales Peruanos S.A.. a sesión de Junta
Especial que se llevará a cabo el día 02 de marzo de 2017. a las 15:30 horas, en el local ubicado en Calle
41 No, 975, Urbanización Córpac, distrito de San Isidro, provincia y deparlamento de Lima; con el objeto de
someter a su consideración la siguiente Agenda:

1

3

Se cda a los señores accionstas de Pagos Digtales Peruanos S.A. a sesión de Junta Obligatona Anual de
Accionistas que se llevará a cabo el dia 02 de marzo de 2017, a las 16:00 horas, en el local ubicado en Calle
41 No, 975, Urbanización Córpac, distito de San Isidro, provincia y departamento de Lima; con el objeto de
someter a su consideración la siguiente Agenda:

1.

a un

Si las mencionadas sesiones no se llevaran a cabo por falta de quorum, se cita a los señores acctonistas, con
el mismo objeto en cada junta, a la segunda convocatoria para el día 09 de marzo de 2017, a las 15:15 horas
para la Junta Especial de Accionistas
y a las 16:00 horas para la Junta Obigatoria Anual de Accionistas, en el mismo local antes indicaco.

 

y

  
 

PAGOS DIGITALES PERUANOS S.a.
Convocatoria a Junta Obligatoria Anual de Accionistas, Junta Espacial de Accionistas Clase A y
Junta Especial de Accionistas Clase 8

   
 
  

Delegación de facultades al Directorio para aprobar la eventual modificación de los Artículos Sexto,
Octavo, Noveno, Décimo Sexto y Trigésimo Sétimo del Estatuto de la Sociedad, en lo que respecta a
las clases. derechos, obligaciones y limitaciones de las acciones representativas de su capital social.
incluyendo la eventua! creación de nuevas clases de acciones; y pronunciamiento sobre las eventuales
alectaciones a los derechos de las acciones Clase A.

Delegación de facultades al Direciono para la eventual adopción de uno o más acuerdos de aumento
de capital por nuevos aportes, así como para la ejecución de los mismos, y pronunciamiento sobre las
eventuales afectaciones a los derechos de las acciones Clase A

Autorización de suscripción de acciones Clase A por parte de instituciones no accionistas.

  
   
 
 
 
    
  
 

Delegación de facultades al Directorio para aprobar la eventual modificación de los Artículos Sexto,
Octavo, Noveno, Décimo Sexto y Tngésimo Sétimo del Estatuto de la Sociedad, en lo que respecta a
las clases, derechos, obligaciones y lmitaciones de las acciones representativas de su capital socia!,
incluyendo la eventual creación de nuevas clases de acciones; y pronunciamiento sobre las eventuales
alectaciones a los derechos de las acciones Clase B.

Delegación de facultades al Directoro para la eventual adopción de uno o más acuerdos de aumento
de capital por nuevos aportes, así como para la ejecución de los mismos, y pronunciamiento sobre las
eventuales afectaciones a los derechos de las acciones Clase B

Autorización de suscripción de acciones Clase A por parte de instituciones no accionistas.

  
 
  
 
 
    
   
 

Pronunciamiento sobre la gestión social correspondiente al ejercicio 2016: Aprobación de Estados
Financieros y de la Memoria Anual

Aplicación de resultados del ejercicio 2016.

Aceptación de renunoa de Drrector Títular y elección de su reemplazante

Delegación de facultades al Directorio para la eventual modifcación de los Artículos Sexto, Octavo,
Noveno, Décimo Sexto y Trigésimo Sétimo del Estatuto de la Sociedad, en lo que respecta a las clases,
derechos. obligaciones y imilaciones de las acciones representativas de su capital social, incluyendo la
eventual creación de nuevas clases de acciones

Delegación de facultades al Directono para la eventual adopción de uno o más acuerdos de aumento de
capifál por nuevos aportes así como para la ejecución de los mismos

Delegación de facullades al Directorio para la eventual modificación del Artículo Quinto del Estatuto, en
lo refativo al monto del captal social, la situación de pago de las acciones y la distribución de estas entre
las distintas ciases de acciones,

  
 
  
 
   
 
   
   
 

lase A a las 15 30 horas para la Junta Especial de Accionistas Clase 8

 
 

Lima, 17 de febrero de 2017

 

EL DIRECTORIO

 

 

 


22 | Perúz21 | VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2017

Este miércoles 22, se reaiz2.a en la Biblioteca Nacional del Perú
(San Borja' la chzrla Sctin y nr esía sobre Leonidas Yerovi. 7 p.m.

 

E JOSÍ CARLOS YRIGOYEN//CRÍTICO LITERAPIO

UN SENOR LLAMADO
GÁLVEZ RONCEROS

 

ace unos años,
cuando trabajaba
omo profesor de

segundo de secundaria,
se me ocurrió incluir 
Monólogo desde las tinieblas
(1975) de Antonio Gálvez
Ronceros (Chincha, 1932)
entre los títulos del Plan
Lector del grado. Lo hice
no sin reservas, 
pensando en la resistencia que
algunos millennials a
veces demuestran 
frente a algunos clásicos de
la literatura peruana.
Cuando una mañana
nos tocó leerlo en clase,
tuve que desechar mis
dudas y rendirme ante la
evidencia: mis alumnos
no solo consumieron los
relatos con interés, sino
que varios de ellos, con
sincero entusiasmo, se
sumergieron, divertidos
y sorprendidos, en ese
mundo antiguo repleto
de personajes 
marginales y alegres que, a punta
de ingenio y trabajo duro,
sobreviviandía a día a las
sevicias de sus patrones y
las indómitas fuerzas de
la naturaleza.

¿Cómo era posible que
esos muchachos, tan 
ajenos a los referentes que

 

2 DESDE LA RAÍZ. Arte y conferencias por las culturas originarias.

 

”Otra virtud que lo ha

convertido en un 
tex
to ineludible (...) es el
universo entre arcaico

y mítico que Gálvez

Ronceros ha edificado
y las muchas 
posibili
dades que contiene”.

Gálvez Ronceros les 
propo
nía, los asumieran con tan
buen ánimo y adoptaran a
los seres que poblaban ese
librito como instantáneos
amigos? Ahora que 
Monólogo ha vuelto a publicarse,
en una bonita edición que
incluye sugerentes dibujos
trazados por el mismo acto
mi primer vre spuesta e s cue
en este libroso coajugan dos
méritos bastante difíciles de
hallar juntos: un ex
traordinario
trabajo con
la palabra
que consigue
sus 
momentos más altos
en la 
ración del 
bla de los 
afroperuanos de
los poblados de
la costa, y a la
vez un lenguaje

desle lst

 

       
   
 

Antonio Gálvet
Ronceros

Monólogs
inieblas

 

sencillo y diáfano, asequible
para el lector de cualquier
condición y edad.

Los encantos de este 
volumen, sin embargo, van
más allá de esta conquista.
Otra virtud que lo ha 
vertido en un texto 
ineludible de nuestra literatura es
el universo entre arcaico y
mítico que Gálvez Ronceros

ha edificado y las muchas 

posibilidades que contiene.
Por ejemplo, esitresistible el
retrato de esa vida simple y

estoica, donde hasta la vio— .

lencia está revestida po.

un manto de infer”*d: d
y d2 humor, i9 pederass ,

cusitrernc s a 250 visión
de una ¡ealidad donde la
naturaleza, las plantas y los
animales se confunden con
los hombres y sus 
bres, 
purificándolas y otorgándoles
un sentido mayor,
como sucede en esa
magistral pieza
que es Monólogo
para Jutito. Una
característica
esencial de estos
relatos es el 
fuerte animismo que
aparece en 
muchos de ellos: las
bestias, los ríos

 

 

—— |
”Mo; “lvnz
un¡e;£oood€5dela_g

e incluso el día

y la noche se corporizan,
ordenan y desordenan los
planes e intenciones de los
campesinos y sus amos y a
la vez alimentan la 
convicción supersticiosa y mágica
con la que los protagonistas
comprenden la realidad en
la que están inmersos.

Pero quizá uno de los 
logros máximos de Monólogo
sea constatar cómo el habla
de esta comunidad rural,
disonante con la norma, se
convierte en una forma de
resistencia frente a las 
auto
 

ridades y a los 
terratenien
tes. Ante el desprecio y
subestimación que estos
sienten por los 
habitan
tes en esas zonas alejadas
de la oficialidad y 
culturalmente oprimidas, los
labradores afroperuanos
oponen su lenguaje 
personalisimo, lieno de giros,
trampas y humor que pone
en evidencia y ridiculiza
a sus explotadores. Esto
puede wetif.ca:se en varios
e estos cuntos y viñetas,
pero quí.á donde se expresa
con mayor acierto sea en el

— breve y desopilante Ya ta

dicho.

Después de este libro,
nuestro autor ha publicado
otros conjuntos de relatos de
gran calidad y en los que sus
exploraciones han tomado
nuevos rumbos, como es el
caso de su última entrega,
La casa apartada, que reseñé
hace unas semanas en este
espacio. Vale la pena 
seguirle la pista: estoy seguro de
que luego de leerlos, ustedes
terminarántan agradecidos
y maravillados como mis
alumnos aquella mañana
en la que se me ocurrió 
sentarles a un señor 
llamado Gálvez Ronceros y a su
poderosa manera de 
describir el mundo.

Celebrando la lengua materna

Para conmemorar el Día 
ternacional de la Lengua 
Materna, que se celebra este 21,
el Ministerio de Cultura ha
programado, desde hoy hasta
el 22 de febrero, exposiciones,
talleres de lenguas indígenas,
ciclo de cine, conversatorios y
más, a cargo de especialistas

y artistas que han contribuido
con la visibilización de sus 
culturas y lenguas originarias,
Hoy, visite la muestra 
tográfica San Juan de 
Lurigancho, todas las sangres, todas las
voces, en la Estación Bayóvar,
Línea 1 del Metro de Lima. Y a
las 7 p.m., se proyectará en la

Sala Armando Robles Godoy
del Ministerio de Cultura (San
Borja) el filme Magallanes,

El 21, a las 6 p.m., se 
realizará el concierto 'Encuentro
de voces' con Corazón Shipibo,
Uchpa y más, en la explanada
del ministerio (Av. Javier Prado
Este 2465, San Borja). Libre.

 

onu aea
pd
GSMCEUCCO]

 

MUESTRA ANTES,

DESPUES, AHORA

Visite hoy la exposición
Antes, después, ahora
del artista plástico 
español Sixe Paredes, en
el Centro Cultural de 
España (Jr.Natalio Sánchez
181, Sta, Beatriz). De 12
p:m. a 7 p.m. Libre.

TRES HISTORIAS DE
TEATRO EN EL CCPUCP
Hasta el 26 de febrero,
se presentará la obra
teatral Tres historias de
teatro, dirigida por 
Alfonso Santistevan, en
el Centro Cultural PUCP
(Av. Camino Real 1075,
San Isidro). 8 p.m. 5/20.

ABEL PÁEZ EN EL
COCODRILO VERDE
Hoy, el trompetista 
bano Abel Páez 
ofrecerá el concierto Yo Canto
Boleros, en el Gourmet
Lounge Cocodrilo Verde
(Francisco de Paula 
Camino 226, Mirafiores).
10 p.m. Entrada 5/60.

OBRA ACORAREN LA

ALIANZA FRANCESA

Como parte del Festival
Temporada Alta, 
mañana se presenta la obra de
teatro española Acorar,
dirigida por Rafael 
rán, en la Alianza 
Francesa de Miraflores (Av.
Arequipa 4595). 8 p.m.


 
 
    

 

VIERNES 17 DE FEBRERODEL 2017 | Perúz1 |23

”Yo conocía a Zoe Kravitz porque estuve comprometida

27 , con su padre. ¡Todo queda en familia! Amo a Lenny”.

 

La actriz se suma a la nueva serie de América
TV que protagonizará Erick Elera y su personaje
x será muy distinto al de 'Grace Gonzales”.

  
 
   

a actriz Mayra 
Couto alista su regreso
a la pantalla chica
n la nueva serie
Cumbia pop, de América
TV y que protagonizará
Erick Elera.
De esta morera,
Cuuto riar a á
ditenuia e
su popular
personaje
”Grace 
Gonzales' que
la llevó a la
fama gracias
a la teleserie Al
fondo hay sitio.
”Mayra sí estará y
será una chica de barrio,
muy distinto al papel que
hizo en Al fondo hay sitio.
No es que ella vaya a 
emplazar a Nataniel 
Sán
vMAROFANTA

     
     
     
     
   
     
     
     
     
 
 
 
  
 
  
    
  
 
 
  
 
  
 
 
 

chez, quien al parecer no
llegó a un acuerdo por sus
tiempos, ya que hará 
teatro. Supongo que el canal
está buscando otra act”.,
pero yo ten u que egur”,
declar »Flerz a Porú?z,

Est. nueva producción
juvenil comenzará sus 
baciones a fines de 
mar20 0 la primera semana
de abril y contará con las
actuaciones del español
David Villanueva, Yvonne
Frayssinet, Tula Rodríguez,
yotros más.

La historia relatará la
vida de un grupo de chicos
que han caído en muchos
excesos, así que serán 
llevados a un reformatorio y
en ese lugar buscan salir
adelante a través de la mú— — EM
sica urbana, 10

: exn

 

” NicoleKidmaan .
Actrir conf: só . u se iba a casar con el rockero Lenny Kravitz en 2003.

aSELUCIÓ
pcie a
et
e
Buecca
fecuii o
Rud
ni
Eoitai
ea
(por playback)
Bt
ea
E

SE VOCEA PARA DIRIGIR

¿Mel Gibson

 

El actor y director de cine Mel
Gibson se encuentra en 
negociaciones para dirigir la secuela
de la película Escuadrón 
suicida, que preparan los estudios
Warner Bros y DC Comics.

Según difundió el portal
The Hollywood Reporter, 
son ya se estaría 
do con la historia de los 
supervillanos. Sin embargo, hay
otros aspirantes para ser el
director del flme que 
protagonizó Jared Leto, Entre ellos se
vocea a Rubén Fleischer, Daniel
Espinosa y Jonathan Levine.

Cabe señalar que 
£scuadrón suicida fue un éxito en la
taquilla al lograr US$745 
millones a nivel mundial.

 

NSTACRAMAMARANCARy

ASHTON KUTCHER

Pide combatir
la explotación
sexual infantil

 

m Se solidariza con las víctimas.

El actor Ashton Kutcher pidióal
Congreso de EE.UU. combatir
la explotación sexual infantil.
”He visto un video de una
niña de la misma edad que la
mía (2 años) que sufrió 
violación por un estadounidense
que estaba en Camboya de
turismo sexual, eso no debe
ocurrir”, refirió el actor.

LESLIE
SHAW

La cantante lanzó el videociip
de su tema Loco y está 
buscando la internacionalización con
su música.

¿Cómo te sientes con el 
miento del videoclip Loco? 
¿Grabarás más temas?

Estoy contenta porque ha sido 
bastante el trabajo con la productora
Pandemia Films. Este videoclip lo
grabamos en noviembre del año
pasado en Paracas, también 
algunas locaciones fueron en Lima, y ha
tenido una buena aceptación, ojalá
compita con otros artistas 
internacionales... Grabaré otro tema con
Sharo Torres (productor de Farruko),
la idea es seguir trabajando con él.

¿Es cierto que ya quieres 
internacionalizarte como cantante y
tienes planeado hacer giras?

En algunas radios de Ecuador suena
mi música, también en MTV 
Latinoamérica siempre han pasado mis
videoclips, pero nunca me he 
arriesgado a cantar afuera. Cuando fui a
Chile tuve muy buena aceptación,
fuera de Viña del Mar la gente me
trató bien. Ahoza estoy trabajando
con Sony Music y tenemos una gira
en Colombia y Ecuadorcon un 
material audiovisual.

¿Tienes alguna propuesta de
actuación? ¿Te seduce la idea de
seguir en la conducción de TV?

Sí, tengo propuestas para dos 
peliculas, Con Jely Reátegui ya hemos
grabado el tráiler de la cinta Lima
Loca, del director Augusto Tamayo,
con quien trabajé en Rocanrol 68...
¿Seguir en la conducción? Bueno,
estoy tratando de enfocarme más
en mi carrera musical, pero si en el
camino se presenta una propuesta
interesante que me ayude a 
desarrollarme, entonces voy a evaluarla.

 


VIERNES 17 DE FEBRERO DEL 2017

Perú

a ra t E ta

Disculpas a
EE E
fallas técnicas”

eie ei
Ken Ehrlich, ofreció disculpas a
EE e eni
errores técnicos que sufrieron
durante la ceremonia cuando
cantaban con Lady Gaga

o ci e ie ce es
rribles. Ese es uno de los 
riesRoo ea e r ee
ea et
ue ss

De otro lado, el bateris
s ra nne
A uee ea eie rd
Lady Gaga, ”Ella es la perfecta
quinta integrante para noso
ea uee a
ltr a

CON JOVEN MODELO

MarcAnthony
A
romance ( a

Tras divorciarse de Shan— |

n a ee a
Marc Anthony, de 48
ei ee
relación con la modelo
es btie a en
els e l
td
rd ee
a eie

S e e S
uee

ee ea
do a Marc a varios de sus 
eie

echo 1eali”

e el español
án, dinigida g:;ta ganador

De regreso 2 o

ó que
Cayo contó qu
con la película Y6

at 
reconocido M

11. , Espa
” eticula on
me;aal:“os en ensayo5
anta. AdemáS
y cruza!

Cayo agresó:
las unz de mis .¡¿.
ntino ROdTSO

a menor de as
i ue
on ui Tofar, q
';M;:aré oritos español: Y el arge!
O »

de La Sem? *
o lado,
ea ento

: entó qU©
Stephanie © a
indicado p2”o Hegar t

 


